転生したらスライムだった件３
著者伏瀬
イラストみっつばー
マイクロハウス朗読岡咲美保
序章
魔王会談
広く豪華な部屋。職人達が数年かけて織り込んだと思われる、高級な絨毯が敷かれている床。
そこに設えられた机は古い香木を削り出した逸品であり、心地よい香りが立ち上っている。
かなりの大きさの円卓で、十数名がゆったりと席に着けそうな作りになっていた。
広さに似合わず、用意された椅子の数は三脚。
贅ぜいの限りが尽くされ、王侯貴族でも所有する事が難しそうな品であった。
壁一面に幻想的な絵画が飾られているが、それは本当に絵画なのだろうか？
精巧なタッチで描き出されたように見える幻想的な生き物達は、時折身じろぎをするように姿勢を変化させるのだ。
画面を通り抜け、いつでもこの世界へと顕現出来るのだと言わんばかりに。
さもありなん。
その絵画の数々は、魔界の巨匠ビスマルクにより制作された品である。
幻獣達を生きながらに封じ込めたと伝えられる、描封画と呼ばれる魔宝道具アーティファクト──至高の美術品なのだから。
この部屋の品を一つ売るだけで、貴族のような贅沢な暮らしを十年は行う事が可能であろう。
それほどまでに一つ一つの品質に拘こだわり抜かれ、この部屋を訪れる者を圧倒する。
金もまた力である。
金があれば、高級な魔法武具マジックウェポンを買い漁ったり、超一流の傭兵を雇い入れる事も可能だ。
この部屋を訪れた者は、正しくそれを思い知る事になるだろう。
自身の持つ財力を顕示し、来客から敵対する気力を摘み取る。
それこそが、この贅を凝らした部屋の役割であり目的なのだ。
──だがしかし、今回招かれる客達は、そうした脅しの通用する相手ではない。
部屋の主は、端整な顔の男だ。
スラリとした痩そう躯く、知的だが神経質そうな眼差し。
それでいて、他者を従える覇気を持つ者──魔王クレイマンである。
クレイマンは部屋の中を一瞥し満足気に頷くと、用意された椅子の一つに腰掛けた。
テーブルの上には、笑みを象かたどった仮面が一つ。
クレイマンはそれを手に取りひと撫でして、大切そうに懐にしまう。
その一つ一つの所作からは、彼が几帳面である事が窺えた。
間もなく客人が到着する頃合である。
客人とは、彼と同格の者達──即ち、魔王。
勝手気ままな彼等をもてなし、上手く手た綱づなを握るのがクレイマンの目的だった。
高級な純白の礼服に身を包んだクレイマンは、懐中時計を取り出し時間を確認する。
そろそろ時間か、クレイマンがそう思った瞬間──
「よう、クレイマン。ゲルミュッドの野郎は上手くやっているのか？」
いつの間にか、椅子に一人の人物が腰掛けていた。
足を組み、悠然と背もたれに身を預けている。
気安くクレイマンに声をかけるその人物は、非常に大柄で筋肉質な体躯をしていた。
しかしその動きはしなやかで、決して鈍重なイメージを与える事はない。
寧むしろ、歴戦の勇士といった風情である。
品の良い衣装を着崩しているが、だらしのない印象は受けない。
というよりは、逆に野性味が強調されており、一種独特の近寄りがたい雰囲気を醸し出している。
気安い口調と近寄りがたい雰囲気がアンバランスだが、それがこの男の魅力を増しているようだ。
短く整えられた金髪が精せい悍かんな顔つきによく似合っている。
鷹のように鋭い視線は、クレイマンを真っ直ぐに捉えていた。
クレイマンの事をまるで信用していないのか、その挙動に油断はない。
「カリオンか、早かったな。今日はその事について報告しようと思ってね。しかし、君の方が先に来るとは思わなかったよ」
クレイマンがそう言うと、カリオンと呼ばれた男は肩を竦すくめて見せる。
「まあそう言ってやるなよ。女性レディは何かと準備が大変なんだろうさ」
そしてカリオンはそう答え、ニヤリと笑った。
この男──カリオンこそ、獣人族ライカンスロープを統べる王にして〝獅子王ビーストマスター〟と称される〝魔王〟の一人であった。
「フッ、レディ、ね。確かに、確かに。おっと、これ以上言うのは止めておいた方が良いだろうね。何しろ──」
「悪口には敏感だからな、アイツ」
二人の魔王はそう言って、互いに目配せをし合うなり小さく笑い合う。
その笑いが止むのを待っていたかのように、突然大きく扉が開け放たれた。
「今、ワタシの事を噂していなかったか？」
そこに立つのは一人の少女。
キョロキョロと中を見回し、そこにクレイマンとカリオンの二人しかいない事を確かめ、少女はそう口を開いた。
魔王達の会談に参加するには不自然な程の、幼い少女である。
年の頃は十四、五歳といったところか。
魔人ならば、外見と実年齢が釣りあわない事も多々あるが、それにしても場違いであった。
右肩には、竜の爪のような肩当てを装備していた。
どういう仕組みなのか、僅わずかに隙間を開けて浮いている。
肝心の身体には、ほとんど布面積が見当たらない。
薄い布の腰巻とパンツ、気持ち膨らみかけている胸を覆う胸当て。
動き易さを重視しているのか、まるで水着のような露出度の高い衣装であった。
だが何よりも。目を引くのは、少女の美貌。まだ幼さが残るものの、大きな瞳は強い意志を秘めて青く輝いている。
その瞳の力の強さが、少女が只者ではないことを証明していた。
桜金色プラチナピンクの髪は頭の両側に流すようにツインテールで纏められて、魅惑的な輝きを放っていた。
しかし、そうした可憐な印象を吹き飛ばすように、口元には不敵な笑みが浮かんでいるのだ。
少女はその膨らみかけの胸を張り、傲岸不遜な態度で部屋の中の魔王達を睥へい睨げいしていた。
「よう、ミリム。噂なんかしてねーよ。時間に遅れる事のないお前にしては珍しいなって思ってよ、これでも心配してやってたんだぜ？」
「その通りですよ、ミリム。まあ、私は貴女を心配してなどいませんがね」
カリオンは誤魔化すように豪快に笑う。
クレイマンは肩を竦めて、優雅に紅茶を口にした。
二人とも慣れたもので、下手に言い訳したりしない。
そんな事をすれば、かえってミリムの逆鱗に触れると理解しているのだ。
だからこそ、刺激しないように軽く言葉を流すのみに留める。
二人の魔王はこの少女を前にして、若干だが緊張しているように見えた。
その理由は一つ。
見た目とは裏腹に、この少女が強いからだ。
何しろこの可憐な少女こそ、唯ただ一人ひとりの竜魔人ドラゴノイドにして〝破壊の暴君デストロイ〟の二つ名を持つ者──魔王ミリム・ナーヴァなのだから。
ミリムはフンッと可愛い鼻を鳴らして、カリオンとクレイマンを交互に睨ねめ付ける。
それでも反応しない二人に「まあいいのだ」と呟くと、部屋の中へと入るミリム。
そんなミリムに続き、もう一人部屋に入って来た者がいる。
大鷲のような翼を持つ有翼族ハーピィだ。
「おや、ミリム。この部屋には魔王以外立ち入る事は出来ません。従者を連れて来るのも許可出来ませんよ。貴女と言えどもそのルールは守って──」
「お久しぶりね、クレイマン。私はミリムの従者ではなくてよ。来たくて来た訳ではないのだけれど、魔王ならば問題ないのでしょう？」
予定外の人物の登場に眉を顰ひそめたクレイマンに、憂鬱そうに答える声。
魔王であるクレイマンに臆することなく、堂々たる態度である。
たおやかな外見の女性だが、見る者が見ればその身に纏う妖気オーラが只事ではないと気付くだろう。
それもそのはず、彼女もまた魔王の一人にして──
「おいおい、何でここにいるんだ、フレイ？」
フレイ──有翼族ハーピィの魔王にして、〝天空女王スカイクイーン〟と称される者。
クレイマンやカリオン、そしてミリムと同格の、この世界における最強の一角である。
「こんにちは、カリオン。お察しの通りよ。私は忙しいと断ったのだけれど、ミリムに、ね」
「わはははは。良いではないか。難しい顔で考え込んでいたから、ワタシが気晴らしに誘ったのだ。文句はないだろうクレイマン？」
「ええ、そういう事なら──」
ミリムの強引な遣り口はいつもの事であり、半ば呆れつつも承諾するクレイマン。
正面きって反対する理由はない。
逆に好都合であると前向きに考える事も出来る。
今回のゲルミュッドの計画が失敗した事を伝えれば、ミリムの機嫌が悪くなる事は間違いない。
その時には、フレイは良い宥なだめ役となってくれるだろうから。
クレイマンはそう考え、新たな策を練り始める。
「では、さっさとフレイの席を用意するのだ」
ミリムに促され、クレイマンは頷いた。
指を一つ弾くと、今まで何もなかった場所に椅子が出現した。
まるで最初からそこにあったかの如く、部屋の調度に馴染むように椅子は存在していた。
ミリムとフレイもそれが当然の事であると受け止めているのか、迷いなく椅子に座る。
こうして、この場に四名の魔王が揃ったのだ。
後は、〝人形傀儡師マリオネットマスター〟クレイマンの腕の見せ所である。
他者を意のままに操る事こそ、彼の得意とする業わざ。
クレイマンは薄く笑みを浮かべ、魔王達に向けて口を開いた。
たった今、魔王会談が始まりの時を迎える。
＊クレイマンは端的に現状を話した。
ゲルミュッドが失敗し、何者かに殺されたと説明したのだ。
「ゲルミュッドの野郎は急ぎ過ぎたな。ヴェルドラが消失したからと言って、計画を前倒しする必要なんかなかったんじゃねーのか？」
「そうは言いますが、カリオン。森の支配者たるヴェルドラが消失した以上、騒乱が起きるのは必定。であれば、育ちきっていない種子が刈られるのを待つよりは、自らの手で始末を付ける方が納得出来るというものではないですか？」
そう説明され納得するカリオン。
森には様々な有力種族が住んでいる以上、自分達の手駒が勝てる保証はない。
もっとも可能性の高い豚頭帝オークロードを育てるというのも、作戦としては一理あると理解したのだ。
だが、納得しない魔王もいる。
「何だと!?
では、オークロードを魔王化させるという話はどうなるのだ？」
「ですからミリム、オークロードを操っていたゲルミュッドが死んだ以上、この計画は白紙に戻すしかないでしょう」
クレイマンとしても計画の放棄は痛手だったのだが、ゲルミュッドと自分の繋がりに気付かれていないならば問題はない。
今となっては、オークロードか魔人達のどちらか、生き残った方を相手に新たな計画を立案する方が面白いだろうと考えている。
魔王達に興味を持たせる事が出来れば、それを利用して手札を増やす事も可能だろうという思惑もあった。
カリオンは瞑めい目もくしたまま、黙って話を聞いている。
思う所はあるのだろうが、先まずはクレイマンの説明を全て聞いてから判断するつもりなのだ。
この点、短気なミリムとは違い慎重な性格なのが窺えた。
しかし、ミリムにそこまでの思慮深さはない。
「つまらぬのだ！
久々に新しい魔王オモチャが生まれると思ったのに。それにしてもゲルミュッドのヤツ、大口を叩いた割りには底知れぬ無能者ではないか!?」
「まあまあミリム、そう怒らないの。クレイマンの話はまだ終わっていないわよ。怒るのは続きを聞いてからにしたらどうかしら？」
クレイマンの予想した通り、計画の失敗を告げただけでミリムは激怒した。
ここから宥めるのに多大な労力を割く事を覚悟していたのだが、フレイのお陰でどうやら落ち着いてくれたようだと安堵する。
（ミリムがフレイを連れてきてくれて助かりました）
表情は余裕の笑みを浮かべたままだが、内心で呟くクレイマン。
実際、〝破壊の暴君デストロイ〟の二つ名に相応しく、ミリムが暴れ出したら手が付けられなくなるのだ。
そうなれば、クレイマンとて本気を出して対応せざるを得なくなり、対立することなく魔王達を意のままに動かそうとする本来の目的とは本末転倒な事態になってしまう。
ミリムは単純なので動かしやすいという利点はあるが、単純故に失敗すると自分が痛手を負うという、クレイマンにとっても諸刃の剣だったのだ。
今回は、ミリム自身が制御装置としてのフレイを連れて来てくれた事で、思ったよりも楽に話を動かせそうであった。
それに何より、フレイ自身は計画に携わっていなかったにもかかわらず、まるで興味を持っていない様子なのも重畳であった。
他の魔王だったならば、計画を最初から説明しろと五月蝿うるさかっただろう。
その点フレイはクレイマンにとって都合の良い人物だったと言える。
「ミリム、フレイの言う通りです。先ずはこれを御覧下さい」
そう言って、クレイマンは四つの水晶球を取り出した。
クレイマンの瞳に妖しい光が灯り、魔王達の驚く様を想像して口元が笑みの形に歪んだ。
そして、魔王達の反応を窺うように、水晶球に映像を表示させる。
クレイマンの思惑通り、その水晶球に映し出された映像を見て魔王達もまた興味を持ったようだ。
特に最後の水晶球、ゲルミュッドの視線と同期していた映像には、全員が食い入るように見入っていた。
「やるではないか、ゲルミュッド。こんな面白い見世物を残すなんて！」
ミリムの嬉しそうな声が部屋に響いた。
オークロードがどうなったのか、この映像では判別がつかない。
だが、映像が途切れた事でゲルミュッドが死亡した事は確実だった。
「なるほど、な。確かにゲルミュッドの野郎はしくじって、殺されちまったみてーだな。お前の説明通りに。だが、この魔人どもについてはわざと黙っていやがったな？」
カリオンの指摘に、クレイマンは首肯した。
「面白いでしょう？
ゲルミュッドが死んだせいで、この後どうなったのかは不明です。ですが、これ程の上位魔人級の者達がいたのでは、オークロードは倒されたと見るべきでしょうね。だが、もしも──」
「もしも生き残っていた場合、確実に魔王へと進化している、という訳ね」
クレイマンの言葉をフレイが引き継ぐ。
計画を知らぬハズだったが、聡明な頭脳によりおおよその見当をつけたのだろう。
（流石はフレイ……武闘派で単純な二人と違い、油断出来ませんね）
クレイマンは薄く目を細め、フレイを観察した。
興味なさそうな態度ではあるが、何か思案するように水晶球を眺めている。
その姿からはフレイの考えている事を読み取る事は出来ないが、少なくとも、ミリムに強制的に連れて来られた故の興味のなさは消えているようだ。
（厄介ではある。しかし、フレイには何か悩みがありそうですね。先程までは興味がなさそうでしたが、今は何やら思案している様子──）
クレイマンはフレイに興味を持った。
フレイは系統としてはクレイマンと同じ、武闘派というよりは頭脳派の魔王である。
であるからこそ、簡単に操る事は出来そうもない。
上手く騙すには難しい相手なのだ。
だが、フレイの悩みが何か弱みに繋がるものだとしたら──
クレイマンは深く静かに、邪悪な企みを計画する。
「しかし、どうする？
誰が確かめに行く？」
「わはははは！そんなもの、早いもの勝ちでいいだろう？」
「ミリム、早いもの勝ちで何をするつもり？
貴女の場合、調査するだけで終わらないでしょう？」
クレイマンの思考を、魔王達の会話が遮った。
先ずはこの魔人達をどうするのか、その取り決めを先に行う必要があると、クレイマンは意識を切り替える。
「落ち着いて下さい、皆さん。あそこはジュラの大森林、不可侵領域です」
「ああ？そんなもの、実際に手を出す訳じゃねーんだから、関係ないだろうが。あの魔人共をスカウトして、仲間に加えようってだけの話だろ？
だがまあ、仲間になるのを拒否するなら、その時は不幸な事故が起きてしまうかもしれんがな。ふはははは!!」
「抜け駆けはダメですわよ、カリオン。先程から話を伺っておりましたが、貴方方は新たな魔王を生み出し、自分達の手駒にするつもりだったのでしょう？
それが失敗したのならば、あの五体の魔人達の内の一人を魔王として認め、我等に服従させたら良いのではなくて？」
「流石だな、フレイ。ワタシ達の目論見を見事に看破するとは！」
クレイマン達の計画、意のままに動かせる新たな魔王を生み出すという真の目的を、フレイはあっさりと看破してみせた。
ミリムがフレイの言葉を肯定した事で、フレイも自分の考えが正しかったと確信しただろう。
だが、それは良い。
そこまではクレイマンの想定内だった。
フレイが今日の会談に参加した時点で、そうなるだろう事は織り込み済みであったから。
ミリムに腹芸が出来ない以上、隠し事など出来はしないのだ。
「しかし、調査は必要です。カリオンの言葉ではありませんが、協力的ではない可能性もある。また、万が一オークロードが勝利していたならば、親であるゲルミュッドがいない今、暴走している可能性もあるのですから」
クレイマンはそう言って、魔王達が抜け駆けしないように釘を刺した。
クレイマンの言葉を受け、魔王達は思う。
確かに、調査は必要であると。
オークロードか、魔人達か──そのどちらであったとしても、この戦いに勝利したならば力を増している事だろう。
上手く手駒に加える事が出来れば良いが、下手に手出しをして自分の手駒を失うなど論外なのだから。
今回の場合、準魔王級の存在が生まれている事を想定して行動する必要がある。
そんな存在に確実に勝てる手駒を用意するとなると、魔王達にしても簡単な話ではないのだ。
成功すれば他の魔王に差を付けられるだろうが、失敗すれば手痛い損失となる可能性も考慮する必要があった。
もしも生き残った者が、勝手に〝魔王〟を自称するならば、即座に興味を失い制裁するだろう。
しかし、今はまだその時ではない。
魔王達は互いに目配せしあいながら、互いの腹を探り合う……。
●〝獅子王ビーストマスター〟カリオンは気分良く考える。
獣人族ライカンスロープの王国を引き継ぎ数百年、勢力拡大を目指し大戦を生き残った。
そして、今は亡き呪術王カースロードや魔王ミリムに認められて、カリオンは魔王となったのだ。
呪術王カースロードを倒したレオンには思う所があるものの、怒りや憎しみといった感情は持っていない。
弱肉強食という絶対的なルールがあり、呪術王カースロードはそれに従った結果、滅んだのだから。
レオンに文句を言うのは筋違いなのだ。
それに、レオンは強い。
魔王となってからも自身の研鑽を怠らず、更には強者を仲間に加えているとも聞いていた。
今や、新参の魔王と馬鹿には出来ない勢力となっているのだ。
カリオンは強い者が好きだ。
だからこそ、魔王レオンの事も認めていたのである。
だが、レオンの勢力が力を付ける事を黙って見ている訳にはいかない。
自身もまた魔王の一人として、強大な力を保有する必要があるとカリオンは考えている。
何者にも屈する事のない、強大な力。
自身の統治する王国を守り、敵対者を叩き潰すに足る力を求めるカリオン。
それは慎重さから来る考えというよりも、強さを求める本能に従っただけの事であろう。だが──だからこそ、カリオンは強い。
今の強さに満足する事なく、常に新しい力を取り込もうとする。
そして今、カリオンの前に魅力的な話が舞い込んだのだ。
クレイマンに誘われ、魔王会談には暇つぶしに参加した。
魔王三名の合議により、新たな魔王の承認が可能である。
その魔王が自分達の言いなりとなるのなら、他の魔王達への絶対的優位性を得る事が出来るだろう。
クレイマンの説明にカリオンは同意した。
理由は幾つかあるが、最大の理由は魔王同士が仲間だというわけではない点にある。
魔王同士での諍いさかいもある。
クレイマンがレオンと仲が悪いのは有名な話だ。
証拠を残さぬように、様々な嫌がらせをしているというのも周知の事実である。
表面上はともかく、水面下では常に牽制しあっているというのが現状なのだ。
だからこそ、クレイマンが自分を裏切る事がない、というのがカリオンの考えだった。
信用出来るかどうかは別の話であるが、利害の上で互いを利用しあうというのならば、ある意味持ちつ持たれつな関係なのだから。
協力的な魔王に手を出す程、クレイマンは馬鹿ではない。
それはカリオンにも言える事で、お互い様というものである。
クレイマン以外の二人についてだが、こちらも心配する必要はないだろう。
ハーピィの女王であるフレイは、恐らく興味を持ってない。
ミリムに強引に連れて来られただけであり、そもそも最初から計画に参加していた訳ではないのだ。
それに、先程から何か心配事があるようで、水晶球に映る光景を眺めながらも何やら考え事をしている様子なのだ。
新たな戦力──仲間の獲得には乗り気ではないように見えた。
そもそも、ハーピィは特殊な種族である。
支配地域の中では、翼ある者を上位とする完全な上下社会が出来上がっているのだ。
いかに強力な上位魔人とは言えども、自力で空を飛べない者が厚遇される事はない。
水晶球に映った魔人達の中に、一人だけ翼を持つ者がいたようだが……それだけではフレイが動く事はないとカリオンは思った。
（それに、一人くらいならばフレイにくれてやっても良い。まあ、生き残っていたらの話だが、な）
そう、魔人は一人ではない。
オークロードと戦い、どちらが勝利しているかは不明だ。
しかし、カリオンの予想では魔人達が勝利していると考えていた。
ならば、生き残った者の内の一人くらい、フレイにくれてやっても良いというものなのだ。
となると、後はミリムだ。
カリオンは考える。
クレイマンとは利害で対立しそうだが、ミリムとはどうだろうか？
ミリムは短気で単純ではあるが、抜け目のない魔王である。
だがそれ以上に、自分の欲望に忠実な面があった。
興味本位で物事を決定し、感情のままに行動するのだ。
ある意味、予想し難い魔王であった。
カリオンとしては、自身を気に入り魔王へと推薦してくれたという恩もあるのだが……。
（しかし……コイツだけは本当に読めんな……）
カリオンはそう思い、そっとミリムを窺った。
ミリムは自信満々の顔つきである。
そして、食い入るように水晶球に見入っていた。
間違いなく、一番興味を持ったのがミリムだろう。
今回の新魔王を擁立するという計画は、ゲルミュッドという魔人がクレイマンへと持ち込んだものだったという。
その話が本当かどうかはどうでも良かった。
要は、面白ければそれで良かったのだ。
ミリムも同じだろう。
長き時を生きているミリムは、退屈を嫌っている。
だからこそ、面白そうな話には疑いもせずに食い付くのだ。
それにミリムの力は本物であり、多少の策謀など力技で跳ね返してしまうのだから。
〝破壊の暴君デストロイ〟とは良く言ったもので、まさに理不尽なまでの力の権化がミリムという魔王なのだった。
そんなミリムだからこそ、思考は単純なのだが行動を読むのは難しいのだ。
ミリムの考えは明白で、自分で調査に行こうとするだろう。
相手の強さや危険度など、ミリムにとっては大した問題ではないのだから。
生き残った者が誰であれ、気に入ったならば魔王へと取り立てるだろうし、気に入らなかったら殺すだろう。
だが、今回はそれが出来ない。
場所が悪かった。
ジュラの大森林は不可侵領域であり、立ち入るだけでも問題となる。
いくらミリムと言えども、全ての魔王相手に我が侭は通じない。
なので、先ずは調査が先となる。
ミリムが戦力増強など考える事はないので、考える必要があるのはクレイマンとの利害関係だけである。
カリオンから見たクレイマンという男は、紳士のような丁寧な物腰に隠して他者に本音を見せない人物であった。
何を考えているのか読みにくく、心から信頼する事の出来ない男である。
今回は知略がモノをいう。
となれば、言いくるめるのが簡単なミリムは問題外。フレイもミリムに従うだろうから考慮の必要はない。
問題となるは、クレイマン唯一人。
カリオンがそういう結論に落ち着いたのは自然な流れである。
あとはどう話を切り出すかだが……。
カリオンは舌なめずりしながら、作戦を考える。●
ハーピィの女王であるフレイはウンザリとしていた。
本当ならば、このような会談に参加している場合ではないのだ。
訳もわからぬままミリムに連れて来られただけなのである。
「わはははは！
気晴らしは必要なのだぞ！」
などと言われ、フレイの意思を確認もせず強引に話を決められた。
当然だが、他の魔王の許可も取っていなかったようだ。
ミリムがそんな事を気にするはずもないので、これに関しては気にしても仕方がないのだが……。
暗黙の了解として、ミリムの暴走の後始末が自分の役目と思われているようで、フレイは面白くなかった。
それに、普段ならばともかく今は時期が最悪だったのだ。
ハーピィの巫女が、災厄の復活を預言していた。
預言と言うが、これは確定事実である。
魔素の流れと空間の歪みを読み取り、ハーピィにとっての天敵の復活を確定予測したのだ。
遥かなる昔、勇者により封じられたという災厄級魔物カラミティモンスター──暴風大妖渦カリュブディスの復活を……。
カリュブディスとは、古に大空を支配した大妖である。
鮫型の魔物である空泳巨大鮫メガロドンを召喚し従える、天空の暴君。
数百年という長きサイクルで、死と再生を繰り返す化物なのだ。
前回は、フレイが魔王となったばかりの頃に復活し、彼女の支配領域テリトリーもかなりの被害を受けたのである。
最後は、カリュブディスを殺しても再び復活する事を憂いた〝勇者〟により、ジュラの大森林のどこかに封印されたのだが……その封印が解けようとしているらしい。
勇者の封印が解けるとは想定外であったが、これはヴェルドラの消失と無関係ではないのではないか、フレイはそう考えていた。
カリュブディスは異質であり、邪悪な思念の結晶体だと言われている。
破壊を願う意志が魔素エネルギーと結合して生まれた、精神生命体の一種なのだ、と。
大いなる死が大地に満ち溢れる時、その屍を仮初めの肉体として復活する──そう伝説には残っていた。
つまり、復活には受け皿となる肉体が必要なはずなのだが……。
（チッ、忌々しい。ジュラの大森林で騒乱を起こし、魔王を誕生させようとするなんて……。知っていたらこうなる前に止めたものを……）
原因が何かは不明だが、ミリム達の悪巧みも要因の一つなのだろうとフレイは推測していた。
それを考えると腹立たしくはあるが、どちらにせよミリムを止められたのかと問われれば答えに困る。
今更それを言っても仕方がない以上、フレイは対策を考える。
メガロドンでさえ、危険度で言えばA-ランクなのだ。
まして、それを従えるカリュブディスは格が違った。
災厄級魔物カラミティモンスターの名に恥じぬ力、Ａランクを遥かに超える実力を有しているのだ。
そう。カリュブディスは人間国家からも、魔王に匹敵するとされるＳランク指定を受けた危険な存在なのである。
自我を有さず本能のままに生きる魔物であったから、魔王としては承認されていないだけの話なのだ。
あくまでも人間が定めた危険度ではあるが、フレイと同等と目されているのは面白くない。
しかし、その格付けにも理由があった。
その本能が厄介なのだ。
大空を自由に泳ぎまわり、目に付くモノを戯れに殺す。
腹が減れば都市を襲い、人も魔物も関係なく貪り喰らった。
オークロードなど比較にもならぬ、凶悪な魔物だったのだ。
ハーピィは天空を司る者であり、中でもフレイは〝天空女王スカイクイーン〟と称される実力を有している。
高い魔力を持ち、空中戦闘では他者に抜きん出ていた。
空を飛べぬ者達には負ける事がないと自負しているのだ。
種族特有の固有能力『魔力妨害』を併用する事で、戦闘空域の〈飛行系魔法〉を妨害する。
それだけで、自力で飛べぬ者は高空より落とされて死ぬ事になった。
上位の魔物ともなるとかなりの高度から落ちたとしても死ぬ事はないだろうが、人間ならば生存は絶望的だ。
仮に生き残れたとしても、高空に対する攻撃手段は限られている。
そんな地を這いずる者共に向けて一方的に攻撃する優位性は、語るまでもないだろう。
空を飛べぬ者達など、脅威ではなかった。
だが、カリュブディスに対しては話が異なる。
数十メートルを超える巨体には、『魔力妨害』が通用しない。
というよりも、カリュブディスもハーピィと同じく、固有能力『魔力妨害』を有するのだ。
ハーピィの絶対的な優位性が飛行能力にある以上、それが失われたならば戦闘力は大きく落ちる。
カリュブディスがハーピィの天敵というのも、ある意味当然の話だったのだ。
しかし、脅威と遭遇しない事を祈るだけというのは、フレイの魔王としての誇りが許さなかった。
かと言って、正面から戦うならば多大な損失を覚悟しなければならないだろう。
それがフレイの悩みであり、今の会談に乗り気ではない理由である。
もしも災厄の復活などなかったならば、もう少し乗り気になって新魔王擁立の計画に参加したのだろうが……。
水晶球の映像の中に、翼を持つ魔人が一人いる事に気付いていた。
もしもその魔人が生き残り力を増していたらとも考えたのだが、その考えをフレイは自分で否定する。
（たった一人魔人が増えた所で、如何ほどの戦力になるともわからないし。魔王級の魔物相手に、上位魔人程度では話にならないわね。仮に準魔王級に成長出来たとしても、協力してくれるとも限らないし。面倒だわ。何も考えず私が戦えたなら、それが一番手っ取り早いのに……）
フレイはそう思い、憂鬱そうに溜め息を吐いた。
魔王となった今、女王たる自らが率先して戦う事は出来ない。
フレイには民と領土を守る責任があり、ただ戦闘に勝利すれば良いという話ではないのだ。
どれだけの犠牲が出ようとも、フレイは戦いに参加する訳にはいかないのである。
確実なる勝利が見えて初めて、フレイの出番となるのだった。
一つだけ、確実にカリュブディスを倒す手段はある。
フレイは天敵復活予測の報告を受けた時、その手段を真っ先に思い浮かべていたのだ。
だがそれは──
フレイはミリムをチラリと盗み見た。
楽しそうに水晶球を眺めるミリム。
最強と称される魔王達の中でも、別格の存在。
カリオンやクレイマンは、ミリムの本当の姿を知らないのだ。
少女の外見に惑わされ、その本質を見誤っている。
立場上は同格の魔王とは言え、その実力には明確な格差があった。
ミリム・ナーヴァは別格なのだ。
フレイ達のような新参の魔王と違い、最古参の魔王の一柱ひとりなのである。
彼女は、竜魔人ドラゴノイド。
〝竜種〟に匹敵する力を持つ、特Ｓ級の魔王なのだ。
〝破壊の暴君デストロイ〟の二つ名は伊達ではなく、過去に王国を滅ぼした事もあると言う。
ミリムは、普段は収納している自らの翼で空を飛ぶ。
魔法に頼らぬ強靭な肉体を有し、理不尽なまでの戦闘能力があった。
当然だが、『魔力妨害』など通用しない。
ミリムもまた、フレイにとっての最悪の天敵なのだ。
だからこそ、フレイはミリムに逆らえない……。
今回も、強引にミリムに連れて来られた。
カリュブディスへの対策に苦慮しているフレイにとってはいい迷惑であり、適当に話をあわせつつ、会談の終わりを願う。
だが、同時に思う。
もしもミリムが協力してくれるならば、カリュブディスとて倒す事が出来るだろうに、と。
何しろ、ミリムには『魔力妨害』など通用しないのだから。
だが、それは難しいだろう。
魔王同士は仲間という訳ではなく、軽々しく頼み事の出来る関係ではないのだから。
利用し利用される、そんな関係が魔王間にはあった。
〝金持ち喧嘩せず〟ではないが、大っぴらに敵対関係となってしまえば他の魔王に付け入る隙を与える理由となり、危険に見合う利がない。
それどころか、弱った所を狙われて自分が滅ぶ原因となりかねない。
そうした理由で、魔王達は相互不可侵条約を結んでいるだけなのである。
そんな相手に、魔王級の災害を倒す為の協力依頼など出来るハズもない。
そしてミリムを利用するのも現実的ではない。
何しろ、ミリムの欲しいものが皆目見当も付かないのだから。
ミリムを竜の皇女として崇拝する者達の国があり、ミリムはその国を庇護している。
平和で豊かで、それでいて退屈な国。
その国に武力はないが、それはミリム一人で十分だからだ。
魔王ミリムが庇護していると知って、その国を攻める愚か者は存在しないのである。
つまりミリムは、富や名声は言うまでもなく、配下や同盟国といった武力すらも必要としていないのである。
（ミリムを動かす事が出来れば、問題は解決しそうなのだけれど……でも、それは難しいでしょうね──）
ミリムが求めるのは、退屈を紛らわせるもの。
そんなものに、フレイは心当たりがなかった。
しかし今、ミリムは水晶球の光景に興味を持っている様子。
（この状況を上手く利用出来れば──）
あるいは、ミリムを動かす事が出来るかも知れない。
（いいえ。利用するのよ。そして、カリュブディスを始末させる）
彼女はそう決意し、そっと息を吐いたのだった。
●クレイマンは紳士の笑みを浮かべ、三名の魔王の様子を観察する。
今回、ゲルミュッドに計画を指示したのはクレイマンだった。
当然だが、それが表沙汰になるとクレイマンとて立場が悪くなる。
しかし、その心配は最早ない。
ゲルミュッドが死んだ時点で、証拠は全て隠滅してしまったからだ。
カリオン辺りはクレイマンの関与を疑っているだろうが、それを言い募るような性格ではないので安心して良かった。
フレイならばその心配もあっただろうが、証拠がない以上なんとでも言い逃れは出来るのだ。
もっとも、他の魔王達にも利のある話であり、クレイマンだけが責められる謂われもないのである。
計画は失敗に終わったが、決定的な損失を出した訳ではないと言えるだろう。
クレイマンは終わった事を考えるのは止めて、新たなる計画に思いを巡らせる。
生き残った者を調査し、それをどう利用するのが自分にとって一番の得策となるのか。
クレイマンは慎重に思案する。
狙い通り、魔王達の興味を引く事には成功した。
クレイマンからすれば、生き残った魔人自体はどうでも良いというのが本音である。
他の魔王を釣る餌としての役割を全うしてくれればそれでいいのだ。
確かに、生き残った者が準魔王級へと成長し、自分の配下となってくれたならば戦力の増強にはなる。
しかし、戦力の増強だけならばクレイマンには別の伝つ手てがあった。
それこそ、金で幾らでも傭兵を雇う事も出来るだろう。
自分達の意のままに動かせる魔王へと育てるならばともかく、ただ強いだけの上位魔人などクレイマンには必要がない。
クレイマンは利益を天秤にかけ、目的を変更した。
ミリムとカリオン、二人の魔王に恩を売り、自身を信用させる事にしたのだ。
その上で、今後何かあった時の後ろ盾となってもらうつもりだったのだが……。
（ミリムとカリオンは予想通り、強者を好む傾向にありますね。上手く餌に食いついてくれました。しかし、想定外なのはフレイです。何やら悩みもありそうですし、上手くいけば弱みを握れるかも。調べてみるのも面白いかも知れません）
思わぬ結果にクレイマンはほくそ笑む。
ミリムとカリオンに恩を売るだけの予定だったが、フレイの弱みを握る事が出来るかもしれないと考えて。
魔王一人を意のままに出来るようになるならば、オークロードという手駒を失っても十分にお釣りが来る成果となるだろう。
ミリムとカリオンは、抜け目のない魔王達の中でもっとも単純な性格の二人である。
だが、武力に秀でているのは間違いない。
そもそもが実力を隠す傾向にある魔王達の中で、自身の力を隠すつもりもなく誇示しているのが、ミリムとカリオンなのだから。
武力に特化した二人の魔王。信用を得ておいて損はない。
全ての魔王が集まる魔王達の宴ワルプルギスにて、自分を含めて三名の票が確約されるというのは非常に大きい意味を持つのだ。
これにフレイを加えたら、ほぼ全ての議案をクレイマンの意のままに決定する事が可能となる。
（ふふふ、素晴らしい。当初の計画とは異なりますが、この流れは理想的です。オークロードを傀かい儡らいの魔王として、私の操り人形とするのも面白そうでしたが……これはこれで良いでしょう。そして、上手くいけばフレイを──）
クレイマンは内心で、込み上げる笑いを噛み殺す。
ここから先は、〝人形傀儡師マリオネットマスター〟としての自分の腕の見せ所なのだ。
先ずはフレイ。
そして、ミリムやカリオンを……。
やがては魔王達の宴ワルプルギスをも支配し、この世を全て手中に納める事も夢ではないとクレイマンは考えた。
ジュラの大森林は不可侵領域であり、魔王として堂々と調査団を派遣する訳にはいかない。
ゲルミュッドのような魔王陣営に所属していないフリーの上位魔人を雇う必要がある。
しかも、自分達が裏で糸を引いていると悟らせぬように慎重に。
こうした裏の取り引きはクレイマンの専売であり、ミリムやカリオンには向いていない。
だからこそ、役割分担としてクレイマンがゲルミュッドを操る役目を担っていたのだ。
今回も同じだ。
ミリムが異常に興味を持っている様子なのが気にはなるが、調査はクレイマンの役目となるだろう。
ジュラの大森林が現在どうなっているか不明なのだから、これは決定と思って間違いないとクレイマンは考えた。
（可能なら先に取り込み、ミリムやカリオンに対するスパイとしてもいい──これは、面白くなってきました）
クレイマンは薄く笑い、考える。
余り欲張るのは考え物だと自制しつつも、今後の展開次第では有り得ない話ではない。
フレイの弱みを握る事を最重要課題としつつ、可能ならばジュラの大森林の調査でも主導権を握る。
クレイマンは方針を定め、ゆっくりと魔王達の顔色を窺うのだった。
●桜金色プラチナピンクのツインテールがよく似合う美少女、魔王ミリム・ナーヴァは思う。
（このボンクラ共に任せていたら、せっかくの玩具オモチャが台無しになってしまうに違いないのだ。何しろコイツ等は生まれたてのヒヨっ子だし、物事の本質を見抜く目など持っていないからな。ここはやはり、クールで賢いワタシが率先してやらねばなるまい）
ミリムは最古参の魔王としての余裕を持ち、数百年程の経験しか積んでいない若い世代の魔王達を導いてやろうと考えたのである。
一番幼く見える外見のミリムがもっとも老ろう獪かいな魔王であるというのは皮肉だが、紛れもない事実なのだ。
少し思案した後、ミリムは唯ただ一人ひとりの竜魔人ドラゴノイドにして最古の魔王の一柱ひとりとして、威厳をもって口を開く。
「よし！
では今から行って、生き残った者と交渉を始めるとするか」
もう待ちきれないとばかりにソワソワした様子で、ミリムは皆に提案した。
ミリムの言葉に沈黙する魔王達。
それはそうだろう。
ジュラの大森林への不可侵条約がある以上、手回しもせずに向かう事など出来ない。
ミリムが言うように今直ぐに向かうというのは論外だった。
「あのねえミリム……。不可侵条約があるから、それは出来ないでしょう？」
「そうだぜ？いきなり何を言い出すんだ、お前は」
「ミリム、落ち着いて下さい。私がきちんと調査致しますから、それまで後少し時間を下さい」
三名が慌てて言い募るのを、軽く笑い飛ばすミリム。
〝脳みそまで筋肉が詰まったようなヤツ〟所謂いわゆる〝脳筋〟だというのがミリムを知る魔王達の共通認識である。
だが、実はそうではない。
それはミリムの短気な行動がそう思わせているだけで、実の所、ミリムの知能は非常に高い。
ミリムは物事の道理を弁わきまえ、順序だった思考をする事も出来る。
その上で、過程を飛ばして答えに直結する行動を取る事が多い為、短慮であると見なされているだけなのだ。
というよりも、魔王達の中でも一、二を争う天才がミリムなのだが、それに気付く者は悲しい事だが非常に少ないのが現実である。
それどころか、ミリムが一番短気で単純だと思われていたのだった。
そんな事とは露知らず、ミリムは自信有り気に胸を張り、堂々と自分の考えを披露すべく口を開いた。
「不可侵条約、それがなんだというのだ？
そんなもの、たった今より撤廃してしまえばいいのだ。ここに魔王が四名もいるのだから簡単な話だろう？」
不敵な笑みを浮かべ、ミリムは言い放つ。
魔王達はその言葉を聞き、絶句したように言葉を詰まらせた。
目から鱗とばかりに、ミリムの言葉を検討する。
そして、それが現実に可能であると気付いたのだ。
反論を口にしようとしても、反論する理由がなかった。
各々の心中で立てた作戦が、ミリムの一言で台無しになってしまった瞬間である。
とはいえ、調査に介入する理由を考えていたカリオンには、むしろ願ったりな状況となった。
「なるほどな。確かに俺達の連名で条約破棄を通達すれば、異議の有る者が拒否せぬ限り受理されるだろうな……。その案、俺様も賛成だ」
ミリムの意見に同意を示すカリオン。これで堂々と配下を送り込む事が出来るのだから、カリオンとしては文句はないのだ。
「私も条約破棄に賛成ですわね。私の領土は元々ジュラの大森林に接しているし、不可侵と言われても面倒だったのよね」
フレイとしても異論はない。
フレイの目的はミリムを利用する事なのだから、ご機嫌を取る為にもここは同意しておくのが無難なのだ。
それに、ジュラの大森林には豊富な餌場があり、フレイの可愛い娘達の狩場にもなるだろうから。
森の管理者と揉める可能性はあるが、そうなったらそうなった時の話なのだ。
カリオンとフレイの同意を受け、ミリムは満足そうに頷く。
「しかし、そう上手くいきますか？
他の魔王達が簡単に了承するでしょうか？」
そんなミリムにクレイマンは問い掛けた。
ミリムの機嫌を損ねるのは得策ではないが、簡単に同意してもいい話ではないと考えたのだ。
別に調査に拘るつもりはないものの、後から他の魔王達に難癖をつけられるのも真っ平だっただけの事。
四名が賛成すれば、この意見が通るのは間違いない。
しかし、ジュラの大森林はこの数百年の間不可侵が守られていた土地であり、こんなに簡単に破棄してもいい条約だとは思えなかったのである。
（こんなに簡単に破棄出来るのなら、そもそもが裏で苦労する必要もなかったはず。何らかの理由──まさか、ヴェルドラが消失したから、ですか──!?）
クレイマンが理由に思い至ったのと同時、ミリムがニンマリと笑い、クレイマンの考えを肯定する。
「む？
気付いたようだな、その通りだぞ。あの森への不可侵条約は、面倒なヤツが縄張りにしていたからなのだ。三百年程前にヤツ──〝暴風竜〟ヴェルドラが封印された時にジュラの大森林への不可侵条約が締結されたのだが、〝せっかくの封印が解けないように〟というのが理由だったな。お前達は丁度その頃に魔王になったから、知らなくても不思議ではないがな。確か言い出したのは──」
と、楽しそうに当時を振り返るミリム。
ミリムの話を聞き流しつつ、なるほど、とクレイマンは納得した。
問題となるヴェルドラが消失したのならば、異議を唱える魔王はいないだろう。
仮に異議があったとしても、魔王会議で審議する為の三名以上の同意を得るまでには至らないだろう、と。
（ここはミリムの言う通りにするのが無難ですね）
あっさりと思考を切り替え、クレイマンはミリムの案を了承する。
「そういう事でしたら、私に否はありません。早速人選を行った上で、ジュラの大森林へ調査部隊を派遣しましょう」
「おいおいクレイマン、それは協力し合うのか？
それとも、ミリムの言う通り早い者勝ちでいいのかい？」
カリオンが獰猛な笑みを浮かべ、クレイマンに問う。
それに答えたのはクレイマンではなく、フレイだ。
「ねえ、思うのだけど……皆さん各々で配下の者を出し合い、競争させたらどうかしら？
何なら、私の娘達に行かせても良いのだけれど……ここで私達が言い争うのも馬鹿げた話ではなくて？」
物憂げな様子で、フレイが発言した。
戦力増強を目的として行動するのに、ここで仲違いなどしていては本末転倒となる。
フレイの言い分はもっともな話だった。
一瞬固まる三人の魔王。
それぞれの思惑からして、共闘するよりは別行動の方が都合が良い。
競争という形なら、相手に合わせる必要がないだけに理想的だと言える。
魔王達はそれぞれの顔色を窺い、頷きあう。「わはははは！
では、恨みっこなしで早い者勝ちなのだ！」
「いいだろう。調査なんてまどろっこしい真似は止めだ。互いの邪魔はしないが、協力もしない。それでいいな？」
「仕方ないですね。生き残った者がどうなっているか不明ですが、まあいいでしょう。それも含めて各々の自己責任という事で」
こうして、魔王達は各々が配下を選出し、ジュラの大森林へと独自に介入する事になる。
「それでは競争だな。ただし、互いに手出しは厳禁。約束なのだぞ！」
「ええ、わかったわ。私も貴方達の邪魔はしないと宣言しましょう」
「いいだろう。〝獅子王ビーストマスター〟の名にかけて、俺様も約束しよう」
「了解ですよ、ミリム。このクレイマン、約束は破りません」
「良し！
それでは、ここに約束は結ばれ、協定は成立した。では、さっさとジュラの大森林への不可侵条約を撤廃させるとしよう」
ミリムは満足そうに頷くと、協定の成立を宣言した。
こうして四名の魔王達は協定により、互いの勢力への手出しを禁ずる事となったのだ。
その後速やかに、魔王四名の連名によるジュラの大森林への不可侵条約の破棄を、秘匿通達にて各魔王達へと宣言した。
これによりジュラの大森林の中立性は失われ、この地は魔王達の戦争遊戯の舞台の一つとなったのである。
宣言を終えると同時に、ミリムは慌ただしくその場から飛び出して行った。
「では、ワタシはもう行くのだ！」
というミリムの挨拶が、彼女が消え去った後に聞こえた程の素早さである。
そして、ミリムの去った後の会議室にて。
「置いて行かれてしまったわね……。相変わらず、自分勝手で我が侭な人だこと」
呆れたように呟くフレイ。
カリオンは笑いながら、肩を竦めて同意する。
クレイマンは苦笑しつつもノーコメントだったのだが──
「しかし、ジュラの大森林の不可侵条約がなくなるとなると、新たな支配者が必要となるのではないですか？」
と、ふと思い出したように呟いた。
それに答えるように、カリオンとフレイも思い思いの言葉を発する。
「なんだったら、俺様があの辺りも支配してやってもいいんだぜ？」
「そういう事を言い出す者が出るから、不可侵条約を結んだのだと思っていましたわ」
「グハハハハ、そう言うなよ。調査の結果、生き残ったヤツが準魔王級まで育っているようなら、ソイツの支配を認めてもいいだろうさ。それならそれで、傀儡の魔王を生み出すという当初の計画を復活させりゃいいしな」
「それもそうですね」
「ま、森の覇権を狙ってそうなヤツもいるし、さっさと行動するとしようぜ」
結局、調査してみなければ予定は立てられない。
そう判断した魔王達は、ミリムを見習って行動を起こす。
カリオンは愉快そうに笑いながら、自身が支配する領土へと元素魔法：拠点移動ワープポータルにより帰還して行った。
カリオンに続き、フレイもその場から消え去った。
そして最後に残ったクレイマンは、薄く笑いながら今後の計画を組み上げる。
「ミリムにカリオン、そしてフレイ。さてさて──」
クレイマンは一人、愉たのしげに夢想する──
こうして──リムル達の住む町に、新たなる脅威が訪れる事になるのだ。第一章
国の名前
ドワーフの王ガゼル・ドワルゴは、暗部からの報告を思い出し思案に暮れる。
気になる魔物スライムを観察するようにと暗部に申し付けていたのだが、報告された内容はにわかに信じる事が出来ないような荒唐無稽なものだったのだ。
魔物達が大規模な町を建設中。
その一文より始まる報告書は、ガゼル王を激しく混乱させるものであった。
冗談か？
そう思い込もうとしたガゼル王だったが、暗部が冗談を吐く事など有り得ない。
暗部が事実を端的に報告しているのは疑いようもなく、心を鎮めて続きに目を通したのだが……。
報告書の続きにはこうあった。
豚頭族オークの群れが暴走を開始。──その数、およそ二十万。
森の有力種族である大鬼族オーガが滅亡した模様。
蜥蜴人族リザードマンが戦争準備を整え、軍備増強中。
豚頭帝オークロードの存在を確認、危険度Ａ級と推定。
ジュラの大森林での決戦は不可避。
──総合危険度、特Ａ級に相当すると思われる。
これが、先日までに届けられた報告書であった。
魔法による伝言であり、各地へと飛んだ暗部達が調査した成果である。
謎のスライムを監視させるべく放った暗部が目撃したのは、町を建設する魔物達であった。
そして、町の魔物達の様子を観察させていた暗部が、森の異変に気付いた。
ガゼル王の承認を得て暗部の増員を行い、人員を割き各地の調査を行っていたのだ。
その結果が、コレである。
オークロードの誕生は無視し得ない状況であり、ガゼル王は即座に緊急事態宣言を行った。
心配なのはオークロードだけではない。
森での決戦の結果次第では、ここドワーフ王国も戦火に晒される可能性が濃厚であった。
二十万ものオークの軍勢に攻められるとなると、国家存亡の危機と判断したのだ。
暗部の報告では、ドワーフ王国はオークの侵攻方向から外れているとの事だったが、ガゼル王は決して楽観する事はなかったのである。
ガゼル王は勅命にて、天翔騎士団ペガサスナイツへと召集をかけている。
ドワーフの職人による最高の武具を纏い、天馬ペガサスを駆る騎士達。
ペガサスと人馬一体となった騎士の戦闘力はＡランクに相当する。
その総数は、五百名。
武装国家ドワルゴンの誇る最強騎士団であった。
最悪の場合、この虎の子の天翔騎士団ペガサスナイツにて時間を稼ぎ、国軍の準備を整えるのが狙いである。
武装国家といえども軍の出動には時間を要する為、これはガゼル王のみに許された苦肉の策なのであった。
武装国家ドワルゴンは速やかに戦時統制下に入り、静かに戦争への備えを行っていく。
緊迫の時を過ごしつつ、続報を待つガゼル王。
そんな中、ガゼル王の待ち望んでいた報告がもたらされた。
──複数名の上位魔人の参戦により、戦争終結。
我等の監視に気付かれ妨害された為、詳細は不明。
魔人達は例のスライムの配下であると思われる──
追伸：万全の態勢で任務に挑むべく、装備レベルを最上のものへと換装願う。
ガゼル王は、報告書を蝋ろう燭そくの火にくべて燃やした。
「王よ、暗部はなんと？」
瞑めい目もくし状況を整理しようとするカゼル王に、騎士団長の声が届いた。
「……危機は去ったようだぞ。戦争が終結したそうだ」
「なんですとっ!?」
騎士団長は驚きの声を上げ、天翔騎士ペガサスナイト達もざわめき始める。
手を上げて発言を制し、ガゼル王は騎士達を鎮めた。
「──待て。余とて、にわかには信じられんのだ」
王の言葉に、騎士達も冷静さを取り戻し畏かしこまった。
暗部によると、自分達の監視網を魔人の一人に気付かれたという。
隠形法に秀でた暗部が発見されたというのも信じがたい話だが、辛うじて追跡を振り切る事には成功したらしい。
しかし、これ以上の接近は危険であると判断した暗部の長より、危険認識度を引き上げて装備の制限解除を求める許可申請が寄せられたのだ。
確かに、詳しい状況を知る必要があった。
戦場が落ち着くのを待ち、再度調査させる必要がありそうだ。
「追って沙汰する。天翔騎士団ペガサスナイツはこのまま戦時態勢を維持し、待機せよ。その他の国軍は準戦時態勢へと警戒レベルを落とし、万が一の事態に備えるのだ」
「「「御意!!」」」
ガゼル王は命令を下した。
ジュラの大森林での戦争終結は喜ばしいが、即座に安全とするのは危険である。
ガゼル王はそう判断し、暗部よりの要請を承認した上で詳細な調査を命じたのだった。
＊そして、三ヶ月後。
謁見の間には王国の首脳陣が集まり、王の沙汰を待っていた。
暗部による全ての調査が終了したのだ。
その結果を元に、ここ数日の間寝る間も惜しんで会議が続けられており、ようやくその結論が出るのである。
現在、森の魔物の活性化による被害は思いのほか少ない。
森で騒乱が起きたなど信じられない程に、森周辺の環境は安定していた。
ヴェルドラが存在していた時期より若干魔物が増えたのは確かだが、多い年と比べたら差異はなかった。
最低でも、この倍以上の被害が出ると予想されていたのだ。
森の治安が維持されている要因があるのは間違いないという調査結果も出ている。
それは恐らく、例のスライムが関係している、と。
そして今回の、オークの軍勢の暴走と終息。
謎の上位魔人達の存在。
暗部の監視に気付く程の者がいるという事実。
そして調査の結果、二十万ものオークの軍勢が、暴走する事なく各地に散ったという。
しかも、そのオーク達が猪人族ハイオークへと進化していたというのは、ガゼル王の理解の範疇を超えた異常事態であった。
例のスライムが建設している町に住む魔物は、子鬼族ゴブリンが進化した人鬼族ホブゴブリンが大多数だというし、この一連の謎の進化にも間違いなく関与しているのだろう。
（これは、捨て置けぬ。特Ａ級どころか、下手をすればＳ級の危険度ではないか──）
そうした報告を受けた時、ガゼル王は決意したのだ。
これは国家的な危機となる可能性があり、王であるからと座して待つ訳にはいかない、と。
危険度とは、被害規模に応じて算出されている。
特Ｓ級──天災級カタストロフと呼ばれる。
魔王の中の一部と〝竜種〟がこれに該当し、いち国家では対処不可能とされている。
人類が国家の枠組みを超えて協力し、生き残りの命運を賭けるレベルである。
Ｓ級───災禍級ディザスターと呼ばれる。
通常は、魔王を指し示す。
小国では対処不可能であり、大国が総力を挙げて対処可能なレベルである。
特Ａ級──災厄級カラミティと呼ばれる。
上位魔人や上位悪魔の暗躍による、国家転覆規模の危険度である。
Ａ級───災害級ハザードと呼ばれる。
町に激甚な被害が及ぶ可能性が高いという危険度である。
こうした区分はあくまでも目安であるが、魔物の強さと同一視されて広く用いられていた。
暗部による危険度認識は特Ａ級であった。
オークロード単体で見ればＡ級の危険度である。
確かに看過出来ない危険な魔物ではあるが、天翔騎士ペガサスナイトが複数で対処すれば撃破可能な魔物であった。
だが、オークの軍勢が暴走を続け町へと雪崩れ込んでいたら、被害の規模は想像を絶する。
小国ならば対処出来ず、飲み込まれて終わるだろう。
その矛先が自分達へ向かなかったという保証はない。
事は、運が良かったで済む問題ではないのだ。
そうした意味でも、特Ａ級の判定は間違ってはいないだろう。
だが問題はそこではない。
そうした危機的状況を治めた者、その人物こそが問題なのだ。
Ａランクに相当する実力者である暗部の隠形法を見抜いた上位魔人。
そんな上位魔人に匹敵すると目される魔物を複数従え、謎の進化を魔物達にもたらす者。
その正体を見極める事こそが、最重要であると結論が出たのだ。
（──此度の件、対応を誤れば国が滅ぶやも知れぬ）
ならばこそ、自分の目で見極める必要がある。
ガゼル王はそう結論を出したのだった。謁見の間は静寂に包まれていた。
皆が固唾を呑み、王の言葉を待っている。
熱心に自分を見つめる者達を睥へい睨げいしつつ、ガゼル王は口を開いた。
「余は、会う必要があると考える」
沙汰を待つ者達を前に、ガゼル王は厳おごそかに宣言した。
謁見の間に集った首脳陣に動揺が走ったが、誰も口を開く者はいない。
王の言葉は決定であり、否定出来るものではないと知っているのだ。
「では、私が御供致しましょう」
「──卿だけに任せる訳にはいかぬ。自分も同行するとも」
「フフフフフ、久しぶりに外に出るのもいいかも知れないねえ」
「では──皆様の安全は、天翔騎士団ペガサスナイツにお任せ頂きたく──」暗部の長ナイトアサシンの美女、アンリエッタ。
軍部の最高司令官アドミラルパラディンであるバーン。
宮廷魔導師アークウィザードの老婆、ジェーン。
そして、王直属の天翔騎士団ペガサスナイツ団長ドルフの言葉である。
武装国家ドワルゴンの最高戦力。
ガゼルの仲間達が揃って王国を出るなど、ガゼルが英雄王となって以降、初めての事態であった。
「余自らが、見極めてやろうではないか」
ガゼル王の宣言を受け、皆が一斉に動き出した。
果たして、正か邪か。
敵にまわるのは避けたいが、その性質が邪悪であると断じるならば、今その災厄の芽を摘み取っておかねばならない──ガゼル王はそう考えた。
禍根を残すのは、何がなんでも避けねばならぬ、と。
王は決断を下し行動を開始する。
●町も予想以上に綺麗に整ってきた。
ゼロから区画整理したおかげで、整然とした町並みとなったのだ。
俺の努力の賜物である。
と言っても、口しか出していないのだけどね……。
碁盤の目のように家々が並んでいるので、方向音痴には少し辛いかもしれない。
けどまあ、そんな事はこの際どうでもいいだろう。
俺が拘こだわった点は、トイレ、水周り、虫除け、そしてお風呂である。
日本での生活レベルを知る俺が、異世界での暮らしに合わせる理由などない。
魔物達の文化レベルなど推して知るべしなのだから。
最初から完全に無視して、俺は俺のやりたいように計画を立てている。
上下水道を完備した時点で、こうした構想はあったのだが──実際には、俺の意図した以上に完璧なものに仕上がったのだ。
先まずはトイレと水周り。
最初に木で便座を削り出してみたのだが、それは使い物にならないと変えさせた。
和式ならともかく、木の便器では掃除が大変だったのだ。
染みたら臭いが落ちないし、手入れを怠ると腐るし。
いやまあ、手入れを怠るのが駄目だと言われればその通りなのだが。
耐久性も考えると、やはり木製は具合が悪いと却下したのである。
鋼製など論外。
ただでさえ資源に乏しいのに、そんな贅沢は認められなかった。
そんな訳で、俺の記憶にある陶器に近い材質の便器を用意する事にしたのだった。
ここで役に立ったのが、『思念伝達』である。
これは誰に対しても使用可能だから、意思疎通に非常に役立ったのである。
俺の思い描いた事をそのまま伝える事が出来た為、実物を想像するのが容易となった。
絵や言葉では伝えにくい事も、想像イメージをそのまま伝達する事により齟齬なく相手に伝わるのだ。
後はドワーフの職人達の出番である。
陶器の日用品は流通していたようで、比較的簡単に再現出来たのだ。
森の各所で採取した土から適性のあるものを厳選し、俺の用意しておいた竈かまで焼き上げた。
ここで多少の試行錯誤をしたようだが、一度完成すると後は早い。
あっという間に俺の記憶通りの便器が再現されたのだった。
便座部分は木製で作ってあったので、後は組み上げて完成である。
こうして、各家々に便器と排水施設も設置されたのである。
流石はドワーフ、器用なモノだと感心したものだ。
だが、驚いたのはここからだった。
蛇口をひねったら水が出るという水道施設のイメージも伝えていたのだが、流石に再現は無理だろうと諦めていた。
水の高品質魔石を用い大気中から水を集める装置があるそうだが、これはかなり高額な上に嵩張るそうだ。
また、魔石の交換に金がかかり過ぎ、一部の大金持ちだけの設備なのだという。
当然だが、そんな高価な装置を水洗トイレの目的に使用する馬鹿はいない。
なので、水洗トイレなどという代物は、ドワーフ達ですら目にした事はなかったのだ。
この世界の文化レベルでは、ドワーフ王国が採用している汲み取り式でさえ最新式の部類なのだから当然の話である。
しかし、〝異世界人〟の知識だけは流通していたそうで、上水道に関する開発自体は行われていたそうだ。
予算の関係で認可されていなかっただけの話だという。
考えてみれば、上水道や下水道を新設するには、恐ろしい額の予算が必要となる。
便利だからと軽々しく入れ替える事など出来ようもなく、数十年かけてゆっくりと浸透させていく計画になっていたのだろう。
だが、この町に関して言えばそれは当てはまらない。
更地からのスタートであり、監督は俺だった。
俺の望む通りの都市開発が可能だったのだ。
上水道の敷設まで出来ていたのなら、後はドワーフ達の知識により配水管を設置するなど造作もない事だったのである。
ただ、流石に元の世界の水道のように、常時圧力をかけ続ける事は難しい。なので自然重力を利用する。
マンション等で利用されている、水槽高置方式というものに近い仕組みだ。
高圧ポンプがないので人力で、屋上に設置した貯水槽への水補給を行う必要がある。
しかし、これは魔物にとっては大した労力ではない。
『胃袋』や『空間収納』を持つ魔物なら、なんの苦労もなく運搬可能なのだから。
とはいえ、そうした最新の仕組みがあるのは、中央の施設だけである。
各家々に関しては、自分達で井戸から水を汲む必要があった。
だが、水場とトイレには小型貯水槽が設置されており、そこに水を補給するだけで良いようになっている。
週一回程、専門の者に各家の水場の浄化を任せる必要はあるものの、概ねイメージ通りの仕上がりとなったのだった。
流石はカイジンに、ミルドだ。
俺はドワーフの職人を舐めていた。
何事も言ってみるものである。
今後の課題となると思われた水道関係が、非常にあっさりと実現したのだった。
その後、魔物達に水場を清潔に保つ事を徹底させ、手洗いうがいも癖付けた。
魔物に雑菌がつくのかどうか知らないし、無駄になるかも知れないのだが、一応念のためである。
カイジンによると、冒険者達は初期に生活魔法：状態清潔化クリーンウォッシュの使い手を仲間にするか、自分で覚えるそうだ。
衛生管理は重要課題らしく、これが出来ないと旅そのものが出来ないらしい。
長旅だと不潔になるだろうし、魔法で対処するのだそうだ。
とはいえ、気休め程度の効果しかないようだけれど。
ゴブリンにも生活魔法：状態清潔化クリーンウォッシュを操る者がいたので、魔物でも病気になる恐れはあると考えた方が良いだろう。
こうして、夢の水洗トイレまで完備し、家の中の水場なら蛇口をひねれば水が出るという、この世界には不似合いなまでの文化的な都市が出来上がったのである。
続いて、虫除け。
森であるだけに、流石に虫が多い。
そういったものを防がないと、虫に刺されるだけでも大変な痛みがあるのだ。
俺は大丈夫だったが、ホブゴブリン達は痛そうにしていた。
そして怖いのは、病気の媒介になる事だ。
いくら清潔にしていても、謎の病原菌をばら撒かれたら意味がない。
清潔にしていればそうした虫が湧く事も少ないのだが、外からやって来るヤツはどうしようもなかった。
そこで、虫への対策が必要となる。
俺が真っ先に思い浮かべたのは網戸だった。
この町の家々は、天然素材を使用した日本風の木造家屋となっている。
なので、隙間からの侵入を防がねばならない。
素材に蜘蛛糸を加工し、網戸を作らせたのだ。
この結果、蜘蛛糸を利用した防犯設備まで備えた家が出来上がったのはご愛嬌だろう。
虫どころか、低級の魔物までも難なく弾くという、意図せぬ効果まで発揮されたのだった。
人間の町では虫除けの結界を用意するらしいが、これは町単位での結界施設らしい。
家単位だと確かにお金がかかるだろうし、各家庭に結界を維持する財力などないだろう。
そう考えるなら各家に防犯装置があるこの町は異常とも言えるのだが、そんな事は俺の知った事ではないのである。
最後にお風呂。
文化的というからには、当然切っても切れないのがお風呂だろう。
町の中心部にある俺達の家には、遠くの火山地帯から温泉を引っ張ってきて、何時でもお風呂に入れるようにしてみた。
ソウエイと俺で『影移動』しながら配管作業を行ったのだ。
影空間からは熱が逃げないので、温泉の温度を保つ事が出来る。
お陰で、常に快適温度の温泉水を用意出来るようになったのである。
湯船自体はドワーフ達に任せたので、大理石製の素晴らしいものに仕上がっていた。
大浴場は十数人が同時に入れる程の広さがあり、まさに贅沢そのものという快適空間となっているのだ。
俺が陣頭指揮して頑張ったのだから、満足いく出来栄えなのも当然だった。
女性用と男性用とに別れているので、時間を気にせずに入る事が出来るのも高ポイントである。
混浴だと思っていた者もいたようだが、それは考えが甘すぎるというものだ。
とまあ、俺の念願の風呂は完成したのだが、ここで問題が発生する。
各家々に浴槽を設置するのは簡単だったのだが、温泉の配管をするのは流石に出来なかったのだ。
本管から枝分かれさせるにも、全ての管を影空間に通すのは無理があった。
これからもどんどんと新築の家が建つだろうし、その度に俺とソウエイで設置するのは流石に現実的ではないという判断である。
面倒だという本音は言うまでもない。
今後風呂が浸透して、どうしても自宅にも温泉を引きたいというのならば、『影移動』を習得して自分で頑張ってもらおう。
俺は他人事のように、そう思ったのだった。
とまあ、温泉を通すのは諦めた訳だが、それでは冬場が辛いだろう。
そこで、何とかお湯を沸かす方法を考える。
何故こんな事を考えているのかというと、燃料問題があるからだ。
今まで料理すら碌ろくに知らなかったゴブリン達は、火を使う機会などそんなになかった。
せいぜい肉を焼く時くらいのものだったのだ。
そんな中、ハイオーク達も合流して町の人口が一気に増え、火を使う者が大幅に増えたのである。
今は木片などの廃材を利用して、燃料に余裕があるものの、これはずっと続くものではない。
かといって、森の木々を切り倒して燃料にするには、大変な労力が必要となってくるだろう。
燃料資源の確保まで手が回らないのが現状であり、計画的な運用をするにも調査が必要となる。
勝手気侭に各々が火を使うというのは問題がある、そう判断したのだった。
ここで活躍したのが、ドワーフ三兄弟次男の、ドルドである。
染色や小物作りを行っていたドルドだが、ある程度皆に装備が行き渡った事で暇が出来た。そこで、ドルドの得意とする〈刻印魔法〉を用いた道具作りを依頼したのだ。そうした道具類は、一般的に〝魔道具〟と呼ばれている。
高価な〝魔法道具マジックアイテム〟と違い、庶民が使用する目的で作られた道具だった。
魔道具は魔石と呼ばれるものを燃料とするらしい。
魔物の核から取れる〝魔晶石〟から魔石を抽出し、加工するとの事。
魔石は人間が精霊工学で加工した物なので、天然物は少ないのだ。
純度の高い〝魔晶石〟ならば、それこそ魔石よりも魔道具に加工する効率が良かったりするそうだが、そんなモノを持つ魔物となるとＡランクに近い危険な存在しかいないそうだ。
現状で魔石を手に入れる手段は限られているという。
大規模な工場設備が必要で、中央本部の自由組合でしか加工出来ないそうだ。
魔物の討伐時に希に出る〝魔晶石〟を、各支部が集めて中央に送る。
その量に応じて、各支部への支援金の額も決まるのだとか。
そういうシステムになっているらしい。
冒険者が魔物を狩るのは、被害を防ぐ目的だけでなく営利目的もあるという事なのだ。
ドワーフ達に詳しく説明を受けたのだが、良く出来たシステムであると思う。
「その工場をここで造るのは──？」
「いやいや、旦那。それは流石に無理ってものですぜ……」
駄目元で聞いてみたが、やはり無理だった。
となると、魔石を入手するには、購入しかない訳だが……。
《解。
魔物の核より直接魔素エネルギーを利用すれば問題ありません。
刻印の修正式は──》
ここで俺の『大賢者』が、驚くべき手段を提案してくれたのだ。
問題ないのか、そうなのか……と呆れながらも俺はそれをドルドに伝え、ドルドは半信半疑で道具を作製してくれた。
「ここの部分の刻印を変えるだけでいいのか？」
「ああ。それでいいらしい」
「らしい、って旦那……」
「はっはっは。大丈夫だよ、君。安心したまえ」
疑わしげな様子のドルドを、笑って誤魔化した。
シャワーヘッドを作り、取っ手に刻印を刻んでもらう。
それを握り締めると魔法が発動し、水を温めてくれるのだ。
使用者の魔力を用いるのだが、生活魔法レベルの魔素エネルギー使用量なので、多少でも魔力があれば誰にでも使えるだろう。
魔物なら問題なく使用出来る、画期的な魔道具が完成したのだった。
通常はシャワーで済ませるだろうが、気合を入れれば湯船にお湯を溜める事も可能。
湯船にも温度調節を目的とした刻印を刻んだので、水を張ってから暫く魔力を込めれば、温かいお湯を用意する事も出来るようになっていた。
「おいおい、マジかよ……。作った俺が言うのもなんですが、こんな式だけで……。しかも、これだけの設備が各家々に標準装備なんて、この町くらいのものですぜ……」
一番驚いていたのが製作者のドルドだったのは、皮肉な話であると思う。
だが、今回の発明が彼を刺激し、研究意欲を高める結果となった。
魔素という万能の物質を利用した、燃料が枯渇する心配のない環境。
魔物の町だからこその発想で、魔石を用いない魔道具が生まれたのだ。
今後も色々と便利そうな道具を開発してくれるだろうと、ドルド君にも期待したいものである。
こうして、俺の拘りは全て実現されたのだった。＊
こうして、皆が住む家は完成した。
となると、中に入る人の問題が新たに発生する。
進化前に比べると、魔物達の出生率が人間並みに落ちているのだ。
以前は一度の出産で五から十匹産んでいたようだが、進化により一人か二人しか産めなくなっていた。
これは決して悪い事ではない。
何しろ、生まれながらに上位種であるホブゴブリンになるのだから。
より高等な存在になった証明とも言えるのだ。
そうした事を踏まえ、結婚制度をどうするか思案しないといけない。
ゴブリンやオークは種族を問わず、強い者が好きな相手を選ぶ権利を有するとの事。
より強い子孫を残す為の慣わしなのだろう。
ここで問題となるのが、一夫多妻を認めるかどうかだ。
旦那が亡くなった女性等なら、認めてもいいとは思う。
だけど、強いヤツが根こそぎ女性を奪っていったら、それこそ不平不満が生じるだろう。
鬼キ人ジン達は誰とでも子供を作れるそうだが、作らないと言っていた。
だがもしも、ベニマルやソウエイがハーレムを形成しようとしたならば、女性達で拒否する者は少ないはずだ。
しかし、ベニマル曰く──
「リムル様くらいのもんだぜ、魔素の減少を気にせず行動してるのは。魔物にとっての魔素は、生物にとっての生命力みたいなものだし──普通、配下に名を授けただけでも魔素が回復しない事があるから、魔王級の者達ですらホイホイ気軽に名前を与えたりしないんだぜ？
まして、子供を作ったりしたら強さが大きく減少してしまうしな」
との、衝撃発言が飛び出したのだ。
「おいおい!?ばんばん名前付けまくってるし、今更そんな事を言うなよ!?」
「いや、知らなかったんですか……!?」
ベニマルの呆れたような視線が痛い。
よく今まで魔素が回復してくれていたものである。
今後は名を与えるのも考えないといけない。
しかし、回復するのが当たり前と思っていたし、大丈夫という確信もあったんだけど……いや、今後は慎重に行動しよう。
それはともかく。子供も二種類あるそうだ。
種だけ授けるパターンと、本気で作るパターン。
前者だと自分の能力をある程度受け継いで生まれてくるが弱い。
魔素もそこまで減少しないので、その気になれば種付けし放題である。
だが、魔素が減るリスクは存在するので、むやみやたらと行うものではないそうだ。
後者は、強力に全ての能力を受け継ぎ生まれて来るらしい。
本気で子作りすると、寿命まで減るのだそうだ。
なのでベニマルは、
「俺は独身でいいよ。進化のお陰で、寿命がかなり延びたからな。子孫とか、別に興味ないし」
的な事を言っていた。
オーガの寿命は百年程度だが、鬼人の寿命は千年を超えるらしい。
そりゃ、子供もいらんわな。
ベニマルの言う通り、興味を持てないのも当然である。
とまあ、鬼人達については心配する必要はなさそうだった。
では、ベニマル達程ではないにせよ、ホブゴブリンの強者ならどうなのか？
一応聞いてみたのだが、こちらも程度の差はあれど鬼人達と同様だった。
魔物は人間とは事情が異なるのだ。
子供に魔素をごっそり奪われるそうである。
こちらも回復しない場合があるらしく、好き放題に種付けする馬鹿はいないそうだ。
下等なゴブリンだった時は大して影響が出なかった──というよりも、子孫を残す為に大量に子を生なす必要があった──そうだが、ホブゴブリンとなった今では大量の魔素を奪われるようになっていた。
ぶっちゃけた話、子作りの行為をした時点で、成功か失敗か直感で分かるらしい。
生々しい話だが、事実だ。
妊娠に成功していたら、父親の魔素量の最大値が半分くらい減少するそうだ。
時間が経てば回復するそうだが、連続でこうした事態になった場合は話が別。
回復しない事もあるのだという。
そういう事情なら、女性を沢山囲っても子供を大量に作るという訳にはいかないだろう。
子供目的ではなく、女性保護という目的での一夫多妻しか現実的ではないと判明したのだった。
ちなみに、女性の場合は話が異なってくる。
強い種以外は、女性の意思で妊娠を拒否出来るのだとか。
望まぬ相手に姑息な手段で行為が行われたとしても、子供が出来る事はないそうだ。
自分の認めた相手にしか、子供を作る権利がないのだという。
これは高位魔物や魔人にも共通しているらしい。
なので、意外にも魔物達は純愛な生態であるといえるのだった。
人間と交配を重ねた亜人族デミヒューマンにはそこまでの強制力はなく、ほとんど人間と変わらなくなるそうだけど。
こればかりは、どちらが良いのかコメントのし辛い問題であるといえよう。
──子孫を残すという観点から、一夫多妻は有り。
ただし、子を望む未亡人に限る──
というルールを設ける事にした。
子を望まぬ未亡人は、国家として保護すればいい。
問題があったら変更する予定である。
月初めに告白式を行い、成立したカップルに家を与える。
そういう風習にしていこう。
独身者は長屋暮らしである。
まあ、上位の役付きになったら、自分の家を持つのも自由だ。
その辺りは不満の出ないように決めていこうと思う。
仲睦まじい魔物の男女を見ながら、俺はそんな事を考えたのだった。
住む場所が出来た事で、当初の目的が達成された。
衣食住、全てが満たされたのだ。
住居に関しては今言った通り。
衣服類に関しても、ガルムやシュナに弟子入りした女性ゴブリナ達により、どんどんと新しいものが作られている。
食糧事情だけは、人口が増えたせいで多少の混乱があった。
途中でハイオークも増えたので食糧調達が大変になったのだ。
しかし、警備隊長リグルが町周りの巡回を兼ねて獲物を大量に仕留めてくれていた。
今では部隊数を増やし、千人規模で各方面から食糧を調達してくれたのだ。
更に、リリナの管轄である野菜類の栽培も順調だった。
リグル達が採取してきた各種野草をシュナが鑑定し、苗を作っている。
その結果、どんどんと食べられる品種が増えていた。
建設部隊の次なる仕事は、町周辺の開墾だった。
凄まじい速度で田畑が増えており、食糧事情の改善が進められている。
余程の事がない限り、飢える心配はなくなったのである。
こうして、町としての体裁は整ったのだ。
＊忘れてはならないヤツがいる。
ガビルだ。
あの馬鹿、一ヶ月程前に何食わぬ顔で町にやって来て、当たり前のように飯を食っていた。
「いやあ、はっはっは！このガビル、リムル殿のお力になりたく、馳せ参じましたぞ！」
唖然としつつ「何やってんだ？」と聞いた俺に、ぬけぬけと言い放ってくれた。
「斬りますか？」
シオンが真面目な顔で俺に問いかけてきて、俺をビビらせる。
あの顔は、本気と書いて、マジと読む。そんな顔だった。
この娘、冗談が冗談にならないから困るんだよね。
軽く頷いたりしたら、本気で斬りかねないのである。
それを察したのだろう。
ガビルは青ざめて、慌ててその場に平伏した。
「ここ数週間まともな食事にありつけず、つい調子に乗ってしまいました、ご容赦願いたい！
是非とも、我輩達をリムル様の配下に加えて頂きたいのです。必ずお役に立ってご覧に入れますので、何卒!!」
その言葉を合図に、百体の配下達も一斉に俺に向かって跪いたのだ。
それを見てようやく、シオンが満足そうに大太刀を仕舞ったので、落ち着いて話を聞く流れとなったのである。
何でも、ガビルは親父に勘当されて、行く当てもないらしい。
余りにも哀れなので、配下に加える事にした。
そもそも、違和感もなくホブゴブリン達に交じって飯を食っている時点で、侮りがたい才能を持っていると思うのだ。
建物の建設の邪魔になるので、防護壁の設置は後回しとなっていた。
だから入って来るのは容易だったのだろうけど、巡回組に怪しまれる事もなく、俺の部下だと言い切ったらしい。
「最初から計画通りなんじゃねーか!?」
「だって我輩、他に頼れる方もおりませんし……。それに、我輩はリムル様以外の者に仕える気は毛頭御座いません故……」
とまあ、相変わらず調子のいい事を言ってきた。
「これでも、兄は反省しているのです。何卒、償いの機会を兄にお与え下さい」
ガビルを援護するように声をかけてきた者がいた。
よく見ると、リザードマンの首領──アビルの親衛隊長である。
確か、アビルの娘でガビルの妹だったと思い出した。
「あれ？隊長さんまで何でここに？
アビルのもとで新体制の構築に携わっているはずじゃあ……」
確かリザードマンの首領に〝アビル〟と名を授けた際、補佐をするように隣にいたと思ったのだが……。
「ああ、私は兄と違って勘当になった訳ではありません。自分の意思でここに来たのです──」
何でも、アビルは俺の名付けの結果、進化して大幅に寿命が延びたらしい。
五十から七十年と言われるリザードマンの寿命だったが、龍人族ドラゴニュートに進化した事で二百年に延びたのだそうだ。あくまでも文献による知識らしいので、実際にどれだけ生きられるのかは定かでないそうだけど。
それでも寿命が延びたのは間違いないらしい。
リグルド達と同様の、実質の若返りであった。
後継者問題も当分先送り出来るようになったので、見聞を広めよとばかりに娘を送り出す事に同意してくれたのだそうだ。親衛隊長は、「父が宜しく頼むと申しておりました」と締めくくった。
「なんだと？我輩を慕って付いて来たのではなかったのか!?」
「私、一応は兄上の事を尊敬しておりますよ。でも、どちらかと言えばソウエイ様の方に憧れておりまして、出来るならソウエイ様に御仕えしたいと思っております」
話を聞いていたガビルが騒ぎ出したが、それに爆弾発言で応じる親衛隊長。
「なんだとう!?」「何か問題でも？」
などと言い合いを始めた。
彼女もガビルの血縁者らしく、中々に個性的だった。
ガビルと一緒に来た配下の大半が、ヤツを慕っている者達だったのは間違いないのだが、何人かは親衛隊の者達が交じっていた。
隊長に従って付いて来たらしい。
まあ、ソウエイに仕えたいならそれもいいだろう。
「ソウエイに仕えるのなら話しといてやるよ。でもアイツ隠密だけど、お前等役に立てるのか？」
「大丈夫です！そこの甘ちゃんとは、気合が違いますから！」
「なっ!?先程から黙って聞いておれば図に乗りおって。我輩を舐めるなよ、小娘!!」
何とも、仲の悪い事。
それとも、喧嘩する程仲が良い、というやつかな？
親衛隊長もガビルが謀反した時に捕らえられた事を根に持っているのだろう。
放置した方が良さそうだ。
面倒臭いので、関わらない事にした。
後でこっそりと打ち明けてくれた話によると、他にも理由があった。
実は、アビルがガビルを心配して、監視するように申し付けられたらしい。
だから隠密として行動するのは都合が良かったのだと。
ガビルの態度次第では、勘当を解く事を検討するとの事だった。
だが、これはガビルには秘密である。
教えてしまうと直ぐに調子に乗るので、暫くは反省させておいた方が良いのだ。
＊とまあ、そんな感じにガビル達が仲間になった。
仲間になったのなら名前が必要だろうと思い、それぞれに名前を付ける事にした。
この時点では、ベニマルの話を聞いていなかった。
だから名付けにそこまでの抵抗はなかったのだ。
知らないというのは、本当に恐ろしいものである。
「まあ、ソウエイの配下なら〝蒼華ソーカ〟でいいかな」
と、親衛隊長に名前を付けた。
親衛隊長の従者は女二人に男二人の計四人だったので、それぞれに〝東華トーカ”、〝西華サイカ〟、〝南槍ナンソウ〟、〝北槍ホクソウ〟と名前を付ける。
女が華で、男が槍。深い意味はなく、適当だ。
名を付けると、進化が始まった。
それを羨ましそうに見ているガビル。
だが、俺にはガビルに名前を付けるつもりはない。
既に名前があるから、付ける必要がないのだ。
「ガビル君、羨ましそうにするなよ。お前には、〝ガビル〟という立派な名前があるだろ？」そう言って、ガビルの横を通り過ぎようとした。
だがその瞬間、大量の魔素エネルギーが失われる感覚が俺を襲う。やっちまったか？
と思いながら振り向くと、キラキラと目を輝かせて俺を見るガビルと目が合った。
その時既にガビルの身体は発光を始めており──あれ？
これって……もしかして、進化？
意図せずガビルへの名付けを行ってしまったのだった。
まさか、名前の上書きみたいな事が出来るとは思わなかった。
名付け親が既に死んでいたせいで、たまたま波長が合致したという事だろうか。
理由ははっきりしないけど、ガビルに名前を付けてしまったのは間違いない。ガビルをもう少し反省させようと思っていたのだが、やってしまったものは仕方ない。
ならば、ゴブタと一緒にハクロウに預けて、それなりに地獄を見せておくのが良さそうだ。
そうでもしないと、進化して調子に乗りそうで怖いからな。
まあ、後は何か仕事を与えてやらないとな……そんな事を思いながら、俺はいつものように低位活動状態スリープモードに移行したのだった。
翌日から、リザードマン戦士団の百体にも名前を付け始めた。
アルファベットを混ぜながら、動けない間に適当に名前を考えておいたのだ。
リザードマンが上位の魔物だという事もあり、二十体くらいで限界になった。
なので、五日程かけて全員に名前を付けたのだった。
名を与えた事で、ガビル達は龍人族ドラゴニュートへと進化した。
ドラゴニュートとは、龍の血を引く亜人だと言われている。
先ず外見だが──
不思議な事に、男性と女性で見た目が異なったのだ。
男性はリザードマンからそう大きく変化はない。
龍のような翼と角が生えて、鱗が強固に変質した程度。
鱗の色が、緑っぽい黒から紫っぽい黒に変色したのが最大の変化であろう。
それに対し、女性は人間のような外見に変化したのだ。
結構美形である。
ただし、龍の角と翼が生えており、皮膚を龍鱗に変質させる『龍鱗化』というスキルも所有しているようだ。
この能力を駆使する事で、逆に人の姿へと近付く事も出来そうだとの事。
俺が持つ『万ばん能のう変へん化げ』に似た感じのスキルのようだが、どうせなら完全に人化出来るようになれば良かったのに。
いや、或いは練習次第で可能となるのかもしれない。
男は人間の姿に興味がなかったから、人に近い外見にならなかったのだろう。
人間の国で諜報活動をする事もあるだろうから、案外重宝しそうな能力だった。
変化したのは外見だけではなく、その強さも増していた。
強靭な肉体は硬質で強固な龍鱗に覆われ、更に物理攻撃と魔法攻撃に耐性を持つ『多重結界』が自動で張られている様子。
ドラゴニュートは『魔法耐性』を持つらしく、俺にも『暴食者グラトニー』の『受容』効果で還元されたので判明したのだ。
苦労して獲得した『多重結界』を『供給』したのには思う所はあるものの、差し引きで考えるならばお得である。
他にも幾つか能力を与えたようだが、その内判明するだろう。
意図して与えない限り俺には分からないというのも納得のいかない話だった。
まあ、それはいいのだけど……。
ガビルにどの程度の防御能力が備わったのか気になった。
となれば、早速実験である。
俺は人型に変化し、問答無用で習得したての魔力弾をガビルに撃ち込んだのだ。
「な、何をするんですか!?」
吹き飛んだガビルが、驚いて聞いてくる。だが俺は慌てる事なく「馬鹿め！」と言い捨てた。
キョトンとするガビル。
そんなガビルに俺は続けて言う。
「お前が親父さんを裏切ったケジメをつけたんだよ。次はないぞ、心しておけ」
調子に乗るなよと釘を刺す意味もある。
だがそれ以上に、裏切りは絶対に許さないという意思表示をしておく事が大事だと思ったのだ。
実験のついでだが、それを言う必要はないだろう。
ガビルは嬉しそうに納得していた。
やはりバカだが、憎めないヤツである。
ゴブタといい勝負をしそうだった。
ちなみに、魔力弾を受けたガビルだが、まるで効いていないようだった。
『龍鱗化』と『多重結界』で、ほとんどを無効化したようである。
普通に撃ったので、全力で殴った五倍程度の威力はあったハズなんだけどな……。
まあ、バカだから痛みがなかったか、もしくは俺の『痛覚無効』まで継承されていたのだろう。
恐竜も痛覚が鈍いっていうし、案外その線であっていそうだ。
ともかくケジメもつけた事だし、ガビルを認めようと思ったのだった。
こんな感じで、ガビル達はかなり強くなっていた。
C+ランクのリザードマンから、Ｂランクのドラゴニュートとなったのだ。
戦士としての技量レベルはそのまま受け継いでいるので、かなり強力に成長したと言えるだろう。
ガビルとソーカ達五人は別格だった。
ソーカはA-ランクに、残り四名はB+ランクとなっている。
そしてガビルは、見事にＡランクの壁を越えて見せたのだ。
今のガビルならば、あのゲルミュッドと戦っても良い勝負をしそうである。
ベニマル達程ではないものの、鍛えればもっと強くなりそうな気配だった。
ハクロウには、ガビルに念入りに修行をつけるようにお願いしておこうと思った。
ソーカ達五人はソウエイに紹介し、後は任せる事にした。
ソウエイならば、立派な忍者やくノ一に鍛えてくれるだろう。
何しろアイツ、容赦の欠片もないのだから。
＊ソーカ達は望みどおりにソウエイへと押し付けた。
「好きに使っても良いのですか？」
と、まな板の鯉のような面持ちで待つ彼女たちを見ながら、俺に確認するソウエイ。
俺の方が怖くなるような、冷たい感じである。
だが、ソウエイに憧れていると言うだけあって、ソーカ達はまるで気にする事なく期待した様子で俺の言葉を待っていた。
「ああ、うん。ソウエイの好きに鍛え上げていいよ」
俺がそう答えると、ソウエイは「では、リムル様の望みのままに」と言って、ソーカ達を預かる事を了承してくれたのだ。
それを聞き、ソーカが喜びの声を上げた。
俺には理解出来ないが、本人達が喜んでいるのだから問題ないだろう。
こうして、ソーカ達はソウエイの配下となったのである。
問題は、ガビル達。ソーカ達はソウエイが何とかするだろうけど、ガビル達に関しては俺の役目である。
せっかく俺の配下にしたのだから、何か仕事を与えなければならない。
それ以前に、衣食住を満たしてやるのも急務だった。
食はともかく、衣と住が問題だった。
彼等の防具は壊れかけた甲殻鱗鎧スケイルメイルを着用しているのみ。
武器は槍を持っているが、こちらも刃こぼれして使い物にはならなそうだ。
これに関しては生産大臣を任せているカイジンに頼んで、早急に揃えてもらうように手配した。
そして寝床となると、元々住んでいたところを考えれば水場が近い方がいいんだろうけど……。
この辺りで水場といえば、近くに流れている川がある。
しかし、たった百人が住む為に新たに集落を作らせるのも面倒だ。と、そこで閃いたのが地底湖の存在である。
ヴェルドラが封印されていた、俺が実験場として通っている場所だが、あそこなら十分な広さがある。
封印の扉の奥には立ち入れる者も少ないし、ガビル達の寝床としては丁度良さそうだった。
問題があるとすれば光源がない事だが、『魔力感知』を習得させればなんとかなるだろう。
当初の湖は、魚も住み着けないような高濃度の魔素を含んでいたが、今では大分薄まっている。
Ｂランクの魔物ともなれば、ギリギリで耐える事が可能なのではないだろうか？
あそこの魔素を利用して、ヒポクテ草の栽培をしたいと考えていたのだ。
ガビル達ならば適任であろう。
住み処と仕事を与える事が出来るので、まさに一石二鳥だった。
後は、コイツ等の強さで洞窟内に入るのは危険ではないだろうか、という心配がある。
ガビルはＡランクを超えたので、洞窟内に敵はいないだろう。
しかし、Ｂランクのドラゴニュートの戦士達では、いまだに勝てない魔物がいるのだ。
中でも、エビルムカデはB+ランクと非常に強い。
俺が洞窟に放り込んだせいで魔物のエサになったりしたら、それこそ寝覚めが悪くなる。
《解。
単純な階級ランクを比較するならエビルムカデが上ですが、五名以上で連携するならばドラゴニュートの戦士達でも十分に勝利可能です。
現状の武装での演算結果ですので、装備が充実するならばより勝率は高くなります。
回復薬を与えておけば、死者が出る可能性は限りなく低くなるでしょう》
悩む俺に、『大賢者』がアドバイスをくれた。
ドラゴニュートには翼があり、飛行能力を獲得している。
エビルムカデは強力な魔物といえど、上空からの攻撃には弱いらしい。
気をつけるのは吐息ブレスだが、『多重結界』があれば致命傷を受ける事はないようだ。
俺はガビル達を信じて、この仕事を任せる事にした。
「ガビル、お前に洞窟内でヒポクテ草の栽培を頼みたい」
「お任せ下され！このガビル、身を粉にして働きますぞ！」
目を潤ませ、感極まったような返事が返ってきた。
任せよう。やる気は十分にあるようだ。
何よりガビル達が洞窟に住み着いてくれるなら、番人代わりにもなるので洞窟への警戒が必要なくなるのである。洞窟内では必ず五名以上の集団行動を取るように厳命する事を忘れない。
これはある意味訓練にもなるので、練度を高める上でも都合が良かった。
ついでに、これを作るのだという目的意識を持つだろうから、各人にも回復薬を大量に渡しておいた。
万が一の場合は即座に使用して良いと許可しておく。
油断して重態になったとしても、これさえあれば大丈夫だろう。
こうして、ガビル達に寝床と仕事を同時に与えたのだった。
＊
ここ一ヶ月の間にガビル達も要領を掴んだようで、危なげなく洞窟内で行動出来るようになっている。
ガルムとクロベエの新作の武具を身に付け、強さも格段に上がっているのだ。
心配になって一度様子を見に行ったのだが、結構上手くやっていた。
視力が全く役立たない環境なのだが、『魔力感知』と『熱源感知』を全員が習得しているので全く問題となっていない。
五名で班編成し、常に三班が連携を取り合っている。
『思念伝達』で連絡を取り合いながら行動するようにしているので、万が一の場合の対応も速いのだ。
ガビルはこういう指揮関係には抜群の能力を発揮するので、思っていた以上に洞窟での生活に適応するのが早かった。
常に戦闘が絶えない環境で生活を続けている戦士団も、経験が上がり強さを増している様子。
五名なら回復薬に頼る事なく、エビルムカデを仕留める事が出来るようである。
頼もしい限りだ。
そのうち、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーと模擬戦をさせてみても面白いかもしれない。
星狼族スターウルフは単体でＢランクだが、騎手であるホブゴブリンと一心同体となる事でB+ランクに相当する強さとなる。
部隊としての練度も高いので、今は狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが上だろうが……飛行戦力となるドラゴニュート達ならば、案外面白い戦いとなりそうだ。
ガビル達の成長を見て、俺はふとそんな事を考えたのだった。そして現在、ガビル達は洞窟内部でヒポクテ草の栽培に励んでいた。
洞窟内の巡回から外れた十名程で、ヒポクテ草の育成観察を行っているのだ。
どの状態がもっとも品質が良いのか調べる為に、区画毎で育成方法を変えている。
そして、一番良い品質となったものを栽培して増やす計画なのである。
ここで栽培したヒポクテ草から回復薬を作り、それを売りさばいて外貨を獲得したい。
今後人間社会を見学に行く時に備えて、お金を稼ぐ手段の一つとして目をつけていたのだった。
ガビルを呼ぶ。
「ガビル君。育成状況はどうかね？」
「ふふふ、よくぞ聞いてくれました！
順調ですぞ！
我輩の努力の結晶が、これであります」
そう言って、俺にそっと草を差し出してくる。
雑草だった。
俺は無言で、ガビルに向けて『黒雷』を食らわせる。
なあに、死にはしない。最近、威力調整は完璧なのだ。
「ぐおぉ、何をするのですか！
我輩が何か!?」
「バカ野郎、雑草じゃねーか！
お前は一体何を育てているんだ!?」「な、なんと!?
これは失敬。このガビル、少しばかり功を焦っておりました」
「功を焦ったで済む話じゃないだろ……。まったく、気をつけてくれよ。大体、あの高密度の魔素の中で、雑草を育てる方が難しいっての」
そういう遣り取りはあったものの、概ね計画通り。
ドラゴニュート達による希少植物であるヒポクテ草の育成は、順調に進められている。
ガビルに雑草との見分け方を教える事の方が、苦労している程だ。
とはいえ、視力に頼らず触感のみで判断するのは難しいのも分かるのだ。
俺には『解析鑑定』があるが、ガビル達はそんな便利な能力スキルを持っていない。
経験だけが頼りとなるので、慌てても仕方ないだろう。
明かりがあればもっと良いのだろうけど……。
これについては今後の課題だった。
そんなガビルであったが、洞窟内を我が物顔で歩き回り、今では洞窟の主となっている。
魔物達もガビルを見ると逃げ出す程。
ガビルの側近からも個人でエビルムカデに勝てる猛者が出始めたようで、洞窟内の一部は彼等の支配領域テリトリーと化していた。
なかなか大した物なのである。決して言わないし、褒めないけどね。
ヤツは褒めると調子に乗って失敗するタイプだ。
どことなく俺に似ていた。
似た者同士だからこそ、良く分かる。
だからこそ、任せた仕事は責任を持って成し遂げてくれると信じられるのだ。
今は育成に専念させているが、これが軌道に乗ったら次は調合である。
俺の能力スキルならば簡単に量産出来るけど、それはしない。
俺抜きで生産出来るような態勢を作ろうと考えている。
俺がいなくなったら何も出来ないとか、そんな状態になるのを避けたいのだ。
たとえどれだけ失敗してもいいので、確実に一つの成功を──
そう願って、俺はその場を後にしたのだった。＊
衣食住の問題が解決し、ガビル達も仲間として皆に馴染んだ。
平和な毎日が続いている。
いやあ、平和って本当に素晴らしい。
俺はシオンの胸に抱かれて移動しながら、暢気のん
きにそんな事を考えていた。
歩くリズムに合わせて、胸が弾む。
ポヨン、ポヨン。
ああ、だんだんと気持ち良くなってきた……。
そんなだらけきった思考に嵌はまろうとしていた、その時であった──
『リムル様、緊急事態です。
数百騎のペガサスが、町に向かって飛んで来ております』
ソウエイの冷静な『思念伝達』が俺に届いたのだ。
「シオン、緊急事態だ。ベニマルとハクロウは俺が呼ぶから、リグルドに住民への緊急指示を出すように伝えてくれ！」
「わかりました」
慌てて命じると、シオンは俺を降ろして即座に走り出した。
町の住民全てに伝えるには、『思念伝達』では無理がある。
緊急を知らせる鐘を鳴らし、広場に皆を集める必要があるのだ。
俺はベニマル達に状況を知らせると、上空へと意識を向けてみた。
普段制限をかけている『魔力感知』を最大に広げ、観測する。
すると、ドワーフ王国があった方面から飛来する存在を感知した。
その数、およそ千。
個々のランクは平均でＡに及ばない程度だが──いや、これは二人一組──というか、ペガサスに騎士が乗っているのか!?
という事は、統制のとれた武装集団という事になる。《解。
『解析鑑定』の結果、騎士の能力はA-ランク、ペガサスも同様にA-ランクとなっております。
ただし、一心同体と呼べる程に、波長が同期しています。
Ａランクを若干上回っていると推測します》
観察した結果、どうやら五百名程の騎士団だろうと判明した。
『大賢者』の言葉では、Ａランク級の騎馬兵が五百騎となるのか。
俺達の総力を集めても勝てない程の戦力という事になる……。
騎馬隊の一体一体を見て見ると、Ａランクになりたてのガビルよりも弱く感じる。
しかし三騎で囲むなりすれば、ガビルを倒すのも容易な戦力なのだ。
これはある意味、二十万のオークの軍勢をも上回る脅威であると言えそうだ。
シオンがシュナを連れて戻ってきた。
同時にベニマルとハクロウも到着し、いつの間にかソウエイが俺の後ろに控えている。
ゲルドは建設現場や資材調達に森に出向いたハイオーク達を呼び戻し、武装を整えるように慌ただしく動いているが、このままだと間に合いそうもない。
どちらにせよ、C+ランクのハイオークでは蹂躙されるのがオチなのだが……。
「リムル様、如何いたしますか？」
ベニマルが俺に問いかけてきたが、明確に答える事は出来ない。
「どうするって言ってもな……。あちらさんの目的も正体も不明だし。戦ったら負け戦になるだろうし、出来れば争うのは避けたいんだが……」
《解。接近中の集団の目的地は、この場所で間違いありません。
迷いなく一直線に向かって来ております》
俺の呟きに『大賢者』が反応した。
隠れて遣り過ごすという作戦は取れないようだ。
「問題ありません！
蹴散らせば良いのです」
消極的な俺の思考を、シオンの能天気な声が吹き飛ばす。
アホかと言いたいが、言っても理解出来ないんだろうな……。
俺とシオンでは、勝利条件が異なるのだ。
どれだけ犠牲が出ても敵五百騎を討ち滅ぼせば良い、というなら話は簡単だ。
出来るか出来ないかで言えば、出来る。
しかし、町の住民に被害を出さないようにするとなると、それは不可能であると結論が出ていた。
『大賢者』による演算では、ここから全員が一斉に別方面に逃げる場合がもっとも生存率が高いそうだ。
この場合は、九割方は生き残れる模様。
正面からの迎撃では、半数が死亡するとの結果が出た。
俺や鬼人達ですら、生き残れるかは運次第だと。
あくまでも全力で戦闘となった場合の試算であるが、蹴散らせというシオンの言葉を採用したくないのは言うまでもないだろう。
どちらにせよ、犠牲は出てしまう。
戦闘となった時点で、俺からすれば負け戦なのだ。
町への被害などどうでもいいが、人的損害は看過出来ない。
なので、俺としては戦闘となるのだけは避けたいのだが。
「ま、なるようにしかならないか。いざ戦闘となったら、住民の避難を優先させよう。その間、俺達で時間を稼ぐぞ」
「了解。ま、全力で戦ってみりゃあ、案外楽勝かも知れないしな！」
「魔法による補助はお任せを！」
「ふふふ、私の大太刀が血を求めています」
「──俺はリムル様に従うのみ」
鬼人達のやる気も確認し、ハクロウとクロベエには避難する場合の先導を任せる事にした。
やって来たリグルドにも事情を説明し、話し合いではなく戦闘になったなら町の外にいるゲルドの配下との合流を目指すようにと伝えておいた。
その時、「あれ、もしかして……」という呟きが聞こえた。
そちらに目を向けると、カイジンが何やら考え込んでいる。
「どうしたんだカイジン？」
「あ、いや。空を翔かける騎士と言えば、ドワーフ王の直轄に極秘部隊がいるという噂があったなあ、と。あくまでも噂ですがね……」
「はあ？ドワーフ王国って、重武装の歩兵や高火力の魔法兵団が主力なんだろ？
それに、元団長が知らないような秘密部隊がいる訳ないだろ？」
「いやあ、それが……。噂の出所が、退役した老将達なんですよ。ほら、団長と言っても俺達は若造でしたしね。何百年も生きてるような先達には頭が上がらなくて……」
苦々しい顔で言うカイジン。
ようするに、長生きで酒飲みのドワーフらしく、退役しても尚軍部に影響を持っていたらしい。
そうした退役軍人を労う酒の席で、そうした噂が流れていたのだそうだ。
酒のせいで口も軽くなった、恐らくはそんな感じか。
七つの正規軍から外れた、国王直轄の極秘部隊──その名を、天翔騎士団ペガサスナイツというらしい。
「ペガサスって、普通はＣランクの魔獣でして。飛行能力があるから、ドワルゴンでも飼育しているんですがね。A-ランクのペガサスとなれば自然界には滅多に存在しません。ならば、あの噂は真実だったのかな、なんて……」
なるほど、カイジンの言葉にも納得出来る点はある。
そんな秘密部隊の存在が公になっているはずもなく、元団長だからこそ噂で知っていただけなのだとすれば説明は付くな。
だとすれば、やって来るのは──
「もしカイジンの考えが正しければ、やって来るのはドワーフ王その人の可能性がある訳か？」
「そうです……ね。ガゼル王は、今でこそ王宮から出る事などありませんが、昔は英雄と呼ばれていたお人です。もしも必要だと判断されたのなら、自ら率先して動いたとしても不思議ではありませんよ」
「その必要と思う理由に心当たりはあるか？」
「いやあ……。もしかして、オークロードの件、ですかね？
でも、既に解決してるしなあ──」
ん？
オークロード……？
「あれ？そういえばリグルド、ちょっと聞きたいんだけど……」
「はい、なんですかな？」
「カバル達を通して冒険者に噂を流させたけど、解決したっていうのは伝えたっけ？」
「──っ!?」
「おいおい、忘れてたよ。カバル達に伝言しなきゃならないな」
「申し訳御座いません。失念しておりました──」
リグルドだけのせいではない。
俺も忘れてたし、お互い様だ。
ソウエイに頼めば直ぐに伝える事も出来るし、大失敗という訳でもないだろう。
今直ぐにでもソウエイを送り出したいが、今はやって来る者達の相手をする方が重要だった。
「ドワーフ王はもしかして、その情報を知って手助けに来てくれた、とか？」
カイジンが希望的観測を口にするものの、どうもそういう雰囲気ではない。
わからない事を考えても仕方ないので、その話は終わりにした。
俺達は最悪の場合に備えて打ち合わせをしつつ、招かれざる客を待つのだった。
＊町の上空にペガサスの群れが飛来した。
警戒しつつ見守る俺達を尻目に、上空を何周か飛翔した後、町の外の開けた場所へと舞い降りていく。
町の中にも中枢施設建設予定地などの開けた場所があったのだが、一応の礼儀として招かれもせずにいきなり入るという行動には出なかったのだろう。
普通に国家間でそんな事をすれば宣戦布告ものだし当然なのか？
でも、魔物相手なら国際法なんて関係ないだろうし、そもそもこの世界に国際法があるのかも不明なのだが……。
それについては、今考えても仕方ない。
それよりも、やって来た者の正体がドワーフ王で間違いないと判明した。
今はその事の方が重要である。
ドワーフ王としても、いきなり俺達を襲うつもりはないようだ。
俺達を敵と認識しているなら問答無用で攻撃して来るだろうし、カイジンが言うように援軍のつもりだったのだろうか？
だとしても、俺達を助ける為に秘密部隊を動かすなど、それは有り得ない話である。
少なくとも、王自らが動く事は絶対にないはずだ。
町の住民の避難をハクロウにクロベエそしてゴブタ達に任せると、俺達は町の外へと出向いた。
リグルドは俺に付いて来ている。
対外交渉は自分の役目だと言って聞かなかったのだ。
まあ、交渉する余裕があるかどうかも不明なのだが……。
カイジンとドワーフ三兄弟は言うまでもない。
揃って俺に付いて来たのだった。
町の外の広場に、整然と整列した騎士達が見えた。
騎士達の前に、圧倒的なまでの覇気を放つ人物が一人。
その人物を守るように、一目で強さの桁が違うと思われる者達がいる。
数は、四人。
ガゼル王を含めると、五人も別格の存在がいる事になる。
その実力は定かではないが、少なくともＡランクは軽く超えている。
ガゼル王を前にした時に感じた危機感、あれと同等の空気を纏っている事からも、別次元の強さを持つと考えた方が良さそうだ。
多分、あれは英雄王の仲間達パーティーなのだと思われる。
なるほど、こんな化物がいるのなら、逃げた方が生存確率が高いというのも納得だった。
これは本当に、戦闘になるのを回避しないとまずい。
「これはガゼル王、お久しぶりで御座います。何やら物々しいいで立ちですが、本日は何か御用があるのでしょうか？」
カイジンが前に出て、ガゼル王の前に跪いて問い掛けた。
考えてみれば、俺はガゼル王と直接会話した事がない。
何だか面倒な手続きを踏まないと、王との会話は出来ないしきたりなのだとか言われたんだった。
何も弁明させてもらえぬままに犯罪者にされて──といっても、カイジンが貴族ベスターを殴ったのは事実だが──しまいには、危うく強制労働をさせられそうになったんだった。
ガゼル王が公明正大だったから助かったんだし、このまま理不尽に戦いになるという事はなさそうだ。
もし争いになりそうなら、今回は言いたい事くらいは言わせてもらうとしよう。
「久しいな、カイジン。それに、スライム。余──いや、俺を覚えているか？」
相手の出方を窺っていた俺に、気さくに声をかけてくるガゼル王。
しかし、あの面倒な手続きはいらないのだろうか？
と俺が暢気に考えていた時、背後から不穏な空気が漂い始めた。
ガゼル王が俺をスライムと呼び捨てたからなのだろう。
ベニマルが笑みを消し、刀に手をかけて剣呑な気配を発している。
対照的なのが、常に冷静クールなソウエイだ。
小さく浮かんだ口元の笑みが、彼の心情を見事に表現している。
つまりは、激怒。
ソウエイは普段は無表情なのだが、怒ると笑みを浮かべる危険な性格をしているのだ。
彼の笑顔を見る為には、死を覚悟しなければならないとは皮肉な話であった。
ベニマルは基本的に短気だが、これでも鬼人達の中では比較的自重している方である。
その証拠に、シュナやシオンからは、只事ではなく危険な妖気オーラが洩れ出ていた。
これは、自重する気などありません、と全力で主張している感じである。
非常にまずい。
今は俺の命令を守って我慢しているのだろうが、これ以上何かあったら、いつ限界を迎えても不思議ではない。
彼等がキレる前に、なんとかして話を纏めなければ……。
さて、そんな心配をしている俺とは別に、カイジンもまた予想外の王からの言葉に動揺しているようだ。
「お、王よ!?」
カイジンは目が飛び出さんばかりに驚いて、狼狽うろたえている。
やはり今回のガゼル王の対応は、今までのカイジンの常識とは違ったようだ。
しかし、俺にとっては好都合だった。
大国の王が自ら出向き、面倒な手続きを省略して言葉を交わす事が出来るという事なのだから。
いきなり断罪とならなかっただけでも儲けものなのだ。
鬼人達の怒りはともかく、このチャンスはなんとしても生かさねばならない。
「ふはははは。相変わらず頭が固いな、カイジンは。見て分からぬか？
今日の俺は、一私人としてやって来たのだ。あくまでも建前だがな、そうでもせぬと出歩く事など出来ぬ話よ」
豪快に笑いつつ、ガゼル王はそう言い放った。
カイジンは慌てて俺とガゼル王を見比べていたが、王だけでなく周囲の側近も何も言わないのを見て、王の言葉が真実だと悟ったようだ。
状況についていけず、固まってしまっていた。
それにしても、ドワーフ王ガゼル。
公人としてではなく、私人として来たと。
それなのに、後ろの物々しい騎士団はなんのつもりなのだろう？
いや、考えてみれば、王が気軽に一人で出歩くなど有り得ない話だ。
だとすれば、あの騎士団は長老や大臣達、国の中枢を納得させる為の護衛なのだと考えられる。
面倒な手続きがいらないのなら、直接本人に用件を聞くのが一番早い。
争うつもりなのではないと信じて、ここは強気で対応させてもらうとしよう。
俺はそう思って話しかける。
「という事は、普通に話しかけても文句はないよな？」
「当然だな。堅苦しい形式に囚われている場合ではあるまいよ」
「じゃあ、最初に名乗っておく。俺の名はリムルだ。スライムなのはその通りだが、俺をスライムと呼ぶのは止めてもらおう。これでも一応はジュラの森大同盟の盟主なんでね、前の時とは立場が違うんだよ」
と言い放ち、俺は人型へと変化する。
「これが本性って訳でもないんだが、こっちの方が話をしやすいだろ？」
そしてニヤリと笑いつつ、ガゼル王の反応を窺った。
「人に化けた、ですって!?」
「──上位魔人、それもかなりの大物だな」
「ふむ。魔力反応アリ。しかし、魔法反応はナシ。能力スキルによる状態変化、という所みたいじゃのう。魔素エネルギー量の増加はないので、本人が言う通り見た目が変化しただけのようじゃな。だが、戦闘方法は変わるかも知れん。少なくとも、我等と同じように装備を着用した時点で、攻撃手段と防御力は増加したようだし、の」
「厄介な……久しく出現しなかった希少種の変異体か？
後ろの者共も異常だぞ」
「ふむ。そちらの正体は判明しておる。鬼人族キジンじゃよ。豚頭帝オークロードに並ぶ希少種よのう」
「なんですって？
鬼人族と言えば、大鬼族オーガが進化した存在。手に負えなくなる前に、今ここで始末した方がいいのでは？」
「──簡単な話ではないぞ？
額に角持つ者は、四体。我等も覚悟が必要となろう」
「弱気は禁物ですが、甘く考えない方が良い、という事ですな」
ガゼル王は無言で俺を見つめていたが、彼の仲間達が警戒を深めたようだ。
王の仲間達にベニマル達の正体までバレている。
あの老婆がなんらかの魔法を用い、こちらの情報を探っている様子。
手の内を覗かれるようで気分が悪いが、ある程度は仕方ない。
俺達も実力を見せておかないと、舐められる事になるからな。
生き残れたとしても、一方的な隷属など願い下げなのだ。
「静まれい!!
騒ぐな。今は俺と、このスライムが話しておるのだ。いや──リムル、だったな。俺が此こ奴やつを見極める故、貴様等は大人しく見学しているがいい」
俺から視線を外す事なく、突然の大音声でガゼル王が場を静めた。
凄まじい覇気を放ち、彼の仲間達を一瞬で黙らせたのは流石である。
「驚かせたみたいで悪かったな。ただ話をしやすいだろうと変化しただけだ。そこの婆さんが言う通り、これは俺の能力スキル『万能変化』による変身だよ。一種の擬態だから、そんなに警戒しなくてもいいぞ」
「それを判断するのは俺だ。敵か味方か断定出来ぬ者の言葉など、信じられる訳もなし」
それもそうだな。
だが、敵か味方か、か。
なるほど、今回のガゼル王がやって来た目的は、俺達がどういう存在なのかを見極める為なのだろう。
恐らくだが、オークロードが討伐されたという情報も掴んだ上での判断なのだ。
だとするならば、信用を得る事さえ出来れば、敵対する必要はないという事だ。
「まあ疑うのは勝手だが、それじゃあ会話が成立しないんじゃないか？」
「安心するがいい。貴様を見極めるに言葉など不要。俺の剣で、貴様の本性を見抜いてくれるわ。この森の盟主となったなどと法ほ螺らを吹く貴様には、分というものを教えてやらねばなるまいしな。その剣が飾りでないと言うのなら、俺の申し出を受けるがいい」
そう言うなり、手に持っていた斧槍ハルバードを脇に控えていた騎士に手渡すガゼル王。
俺の刀を見て目の色を変えていたから、かなりの戦闘狂バトルジャンキーなのかもしれない。
「王よ、まさか……」「ふん！
本気で戦ってみるのが手っ取り早いであろう？」
ガゼル王は獰猛な笑みを浮かべている。
周囲の騎士や王の仲間達の驚きぶりを見るに、ガゼル王が剣で戦うのは本気の証拠なのだろう。
俺からしても断る理由はない。
今現在も町の住民の避難を行わせている最中なので、時間を稼げるから好都合だった。
「その申し出を受けよう。俺を法螺吹き呼ばわりした事、後悔させてやる」
俺とガゼル王は視線を交わし、両者揃って前に出た。
鬼人達も見守る構えをとっている。
俺が負けるとは思っていないのだろう。
ガゼル王の仲間達や部下である騎士団の者達も、王を諌めるでもなく戦いを見守るつもりのようだ。
いつの間にか俺とガゼル王を囲むように円陣が組まれ、俺達はその中心にて対峙した。
「勝負内容だが、俺の一連の攻撃を防ぎきったら貴様の勝ちでいい。言うまでもないだろうが、貴様は好きに攻撃してきても構わんぞ。ただし──この俺、剣聖ガゼル・ドワルゴの剣を甘く見ない事だ」
ガゼル王はそう言うなり、スラリと剣を抜き正眼に構えた。
若干の反りが入った片刃で、美しい紋様が薄く刻印されている剣だった。
刀に似ているが、独特の剣である。
剣聖というだけあり、所持している剣の質も非常に高いようだ。
さて、それでは俺も構えるかと思ったその時──
「それでは、立ち会いは私が行いましょう！」
場を支配するかのように、涼やかな声が響いた。
同時に出現した清廉な気配が三つ、その内の一つが発した言葉である。
俺にとっては馴染みある気配、樹妖精ドライアドのトレイニーさんだ。
相変わらず神出鬼没な人物だ。
残り二つの気配もトレイニーさんに似ているので、話に聞く姉妹達なのだろう。
「ドライアド──!?」
驚愕の叫び声を上げたのは、俺達の情報を探っていた老婆だ。
突然転移してきた魔物がいれば、そりゃあ驚くのも無理はないか。
トレイニーさんはニッコリと微笑むと、ガゼル王達を一瞥した。
そして言う。
「我等が森の盟主に対し傲岸不遜ですよ、ドワーフ王。盟主たるリムル様を法螺吹き呼ばわりするなど、この森の民を敵に回す覚悟がおありなのでしょうか？
ですが、リムル様が貴方の勝負を受けた以上、配下である私が口を挟めるものではありません。今回は目を瞑ります。ただし、約束を違えるつもりなら、その時は容赦いたしませんよ」
逆らう事を許さぬ雰囲気で、トレイニーさんはガゼル王達に向けて告げたのだった。
言いたい事を言ってくれた、とばかりに頷く俺の仲間達。
それに対して、ドワーフ達の顔色は悪い。
「森で最上位の存在であるドライアドが……一つの勢力に与する、など……」
「上位精霊に匹敵する存在だよ。それが、三名もいるなんて……。皆、覚悟を決めるんだね」
などと呟きあい、悲壮な顔付きになる者までいる。
だから俺としては、争いたいなんて思っていないんだけど……。
「ふは、ふはははは!!
森の盟主、法螺ではなかったのか。貴様を法螺吹き呼ばわりした事は謝罪するぞ、リムルよ。それに、事情も朧おぼろ気げながら読めたわ。だが、貴様の人となりを知るのは別の話。立ち会い人も決まったならば、後は剣を交えるのみ!!」
ガゼル王に動揺はない。
一切ぶれる事なく、最初から最後まで俺を見据えたままだった。
「ああ、そうだな。軽く勝利して、今回の件をキッチリと説明してもらうとするわ」
「ふふふ、俺に勝てたなら答えてやるさ」
もはや周囲に雑音はない。
トレイニーさんも表情を引き締め、対峙し合う俺達の横に立つ。
こうして、俺とガゼル王は勝負する事となったのだ。＊
静寂に包まれた広場に、「始め！」というトレイニーさんの声が響いた。
俺とガゼル王は同時に動く。
俺の能力スキルである『魔力感知』は、範囲内の情報を読み取り、脳内で映像として再現する事が可能である。
その能力を駆使し、俺は自身を俯瞰するように把握していた。
そして、千倍に思考を加速して戦術を考える。
本気で戦うのは久しぶりだ。
豚頭魔王オーク・ディザスターゲルドと戦って以降、毎日ハクロウとの模擬戦は欠かしていない。
それでも、実戦ではないという甘えがどこかにあったように思う。
俺は久しぶりに全身全霊を研ぎ澄まし、敵を捕捉した。
今の俺の身長は、百三十センチ程度に成長している。
豚頭魔王オーク・ディザスターを喰った事で魔素エネルギー量が増加したようで、万能スライム細胞が増えたのだ。
とはいえ、ガゼル王の身長はドワーフの平均より少し高目の百七十センチ程度であり、頭一つ分以上の体格差があるのだ。
俺の体感イメージでは、聳そびえ立つ山の如くとても大きな存在として描写されている。
王の存在感故の補正だろう。
しかし俺は心を平静に保ち、ガゼル王を窺い続ける。
ガゼル王は美しい片刃剣を正眼に構え、俺を正面に捉えていた。
その姿は微動だにせず、如何なる攻撃をも捌くという自信に溢れているようだ。
事実、俺はガゼル王の構えに隙を見出す事が出来ずにいる。
まるでハクロウを前にしているかのような錯覚を覚える。
剣聖というのは伊達ではないようだ。
いや逆に、剣聖に並ぶと感じられるハクロウが凄いのかも知れない。
ともかく、これは訓練ではないのだ。
油断など以ての外である。
先ずは小手調べ。
ガゼル王は一度の連撃を繰り出すのみと言った。
俺はその間、幾度でも攻撃を試す事が出来る。
その攻撃で倒してしまっても問題ないのだから。
達人であればある程、空間把握に優れている。
ならばこそ──
俺は『身体強化』で脚力を増加して、急加速でガゼル王に斬りかかった。
受けるなら良し、見切ろうとしたなら俺の策に嵌まるだろう。
俺はガゼル王に十分に情報を与えたのを確信してから斬りかかっている。
その全ては正確に読み取られ、戦闘へと生かされるだろうと確信して。
つまりは、斬りかかりつつ手の長さを十センチ伸ばすだけで、見切りを誤り攻撃を受ける事となるのだ。
伸ばし過ぎないのがポイントだ。
これはセコイと思われるかも知れないが、非常に有効な手段である。
相手に間合いを悟らせない事は、近接戦闘をする上での重要なポイントの一つなのだから。
ちなみに、俺はこの方法でハクロウから一本取った事があるのだ。
二度と通用しなかったし、その日のハクロウは鬼──いや、元々鬼なんだけど──と化して、俺が地獄を見る羽目にもなったのだが、それでも滅多にない白星を上げた作戦だったのは間違いない。
達人さえも欺いた俺の技、果たして受け止める事が出来るかな!?
と、自信満々で放った俺の斬撃は、まるでそう来ると読まれていたかの如く精密な動作で受け流された。
嘘だろ、おい!?
と慌てつつ、俺は再び刀を構える。
ガゼル王には追撃の意思はなかったようで、やはり俺を静かに観察している様子だった。
それから数度、手を替え品を替えして攻撃してみたが、全てを悠然と受け流される結果となった。
当然だが、手加減など一切していない。
回復薬があるから、死ななければ治癒可能なのだ。
全力で挑んだのだが、まるで通用しなかったのである。
優しく軽やかに。
刃が傷まないよう、最適な力加減で対処されてしまった。
どうやら、俺とガゼル王の間には、圧倒的なまでの技量レベル差があるらしい。
そう認めねばならない程に、手も足も出なかった。
「どうした、もう終わりか？
貴様の力はそんなものなのか、リムルよ？」
考えてみれば、俺が自分の能力スキルを使用する事を止められている訳ではない。
使ったからと反則にはならないだろう。
だがしかし、ここで能力スキルに頼るのはなんだか負けを認めるようで癪であった。
何がなんでも一本とってやる、と思った。
どうやら、生来の負けず嫌いな性格に火が付いてしまったようだ。
「うるさい！
まだ本気を出していないだけだし、慌てんな」
と口で言い返してみたものの、有効な手段を思いつけずにいる。
負けたくないが、手立てがない。
そんな俺の焦りを見透かしたように、ガゼル王が動く。
凄まじい闘気がガゼル王から発せられ、俺を絡み取ったのだ。
闘気に晒され、俺は動きが封じられていた。
まずい、このままでは攻撃を受けてしまう!?
《告。
解析が完了しました。
この闘気は『威圧』の上位、エクストラスキル『英雄覇気』です。
対象を萎縮させ、動きを封じるのを目的とした能力です。
抵抗力の低い者なら、心が屈服し能力者に心酔するでしょう》
これは困ったと思った瞬間、頼りになる相棒の声が聞こえた。
困った時の『大賢者』だ。
早速、対応策を聞くとしよう。
《解。
『威圧』への対抗策と同じで、気合で抵抗レジストするのが正解です》
なんだって？
気合って、お前……。
頼りにならない返答だった。
なんとなくだが、『大賢者』の答えが適当になっている気がする。
いや、今はそれ所ではない。
ともかくはこの状態を脱するのが先だ。
気合となると、大声、か。
身体は動かないが、声は出る。
やって駄目なら、その時に考えよう。
「う、おおおああああああ!!」俺は全力で咆哮した。
次いで、ランガが得意とする声震砲ボイスカノンをガゼル王に向けて放つ。
同時に『威圧』を解き放ち、『英雄覇気』を中和しようと試みた。
俺の声震砲ボイスカノンを避けもせずに打ち消したガゼル王。
だが、少しは注意が逸れたのか、俺も『英雄覇気』の中和に成功した。
仕切り直しである。
再び刀を構えて対峙する俺とガゼル王。
こうなると、俺が勝利する為に出来る事は一つだけだ。
──ガゼル王の攻撃を見切り、受け止める──
最初に提示された勝利条件を満たすしかない。
しかしガゼル王の強さが、まさかここまでのものとは思わなかった。
まるでハクロウを相手にしているかと思える程に、その実力の底が見えない。
俺を殺すつもりなら、とっくに致命打となる攻撃を放ってきているだろう。
それをしないのは、自分で宣言した通り、俺の事を見極める為なのだ。
だが、俺も簡単に負けを認める訳にはいかない。
森の盟主であると宣言した以上、全力をもって勝利しなければなるまい。
少なくとも、無様な戦いぶりを見せるのだけは、断じて許されない。
俺は気持ちを切り替えて、静かに刀を正眼に構えた。
ハクロウに対峙する時のように、教えを請うという気構えでガゼル王に対峙する。
ガゼル王の技を受け止める事が出来たら俺の勝ち。
俺は一切の迷いを捨て、ただひたすらに己の刀と一体となるべく意識した。
剣の声に耳を傾け、剣と一体になる──それが、ハクロウの言う剣の極意。
意味はまったくわからないが、今は素直に言われた通りに刀に意識を向けるのみ。
そんな俺を見て、ガゼル王がニヤリと笑った。
「そうだ、それでいい。では、そろそろいくぞ！」
わざわざ宣言するなんて、と俺が思った瞬間──ガゼル王が目の前から消えた。
俺の持つ全ての探知能力から消失したのだ。
これは──!?
対応出来たのは偶然と幸運の結果に過ぎない。
なんとなく──本当に理由もなく──危機感が真下から迫る気がした。
そんなあやふやな感覚を信じる事など今まではなかったのだが、今は素直にその直感を信じてみたのだ。
もしかしたらこれが、極意へと達した者のみに聞こえるという〝剣の声〟という現象なのかもしれない。
ほんの少し後ろに避けた俺の眼前を、殺意の塊が通り過ぎた気がした。
しかし、それで終わりではない。
何故なら──これは、この技は──
ヤバイ！
そう思うのと同時に、俺は無意識に刀を翳かざしていた。
キィイーーーーーン!!
という澄んだ音色が響く。
勝負はついた。
俺はガゼル王の剣を受け止める事に成功したのだ。
「ふ、ふふふ……ふははははは!!
俺の剣を受け止めよったわ!!」
「お、おう。受け止めたと認めるって事は、俺の勝ちでいいんだな？」
「ああ、それで良い。貴様は邪悪な存在ではなさそうだ」
ガゼル王は豪快に笑いつつ、剣を引いた。
「それまで！
勝者はリムル・テンペスト!!」
勝負を見守っていたトレイニーさんの宣言により、俺の勝ちが確定した。
それを聞き、俺は安堵してその場に座り込む。
自分で思っていた以上に、今の戦いで消耗していたようだ。
これが……ドワーフ王、ガゼル・ドワルゴ。
英雄とやらの、実力の片鱗を見た思いだった。＊
俺の勝利が宣言されて、魔物達の歓声が広場に響き渡った。
だが、ドワーフ達は面白くないのだろう、あちらこちらで不満の声が上がっている。
「王の剣が受け止められた、だと!?」
「馬鹿な、有り得ん!!」
「まさか、王は手を抜いたのでは？」
等々だ。
いや実際の話、ガゼル王は俺を試そうとしていた。
そうでなければ、剣での勝負ではあっという間に敗北していただろう。
だが、手を抜いていたというのはどうなんだ？
俺の勝利が面白くないのはわかるが、それは言い過ぎだろうよ……。
「黙れ!!
貴様等、恥を知れぃ!!
王が手を抜いていたなどと、それは余りにも傲慢な物言いであるぞ！
この私の目ですらも捉えられぬ王の動きを、貴様等は見えたと言うのか？」
「──その通りだ。ガゼルのヤツは手を抜いてはいない。〝剣聖〟の名は伊達ではないのだ。今回は殺し合いが目的ではなく、相手の本性を知るのが重要。我等は敵を作りに来たのではない。それを忘れるな」
純白の騎士風の男と漆黒の戦士風の男が、俺の言いたい事を代弁してくれた。
そしてやはり思った通り、ドワーフ達の目的は争いではなく、俺達の見極めだったようである。
二人に諌められたドワーフ達は恥じ入ったように黙り込み、「我等の失言、お許し下さい」と俺とガゼル王に向かって謝罪して来た。
二人の勝負を汚す意図はなく、自分達の王たるガゼルの敗北を認めたくない気持ちから出た言葉だったのだろう。
その態度は心からのものだったし、俺は謝罪を受け入れた。
それに、彼等の気持ちも理解出来る。
「それにしても、よくぞ俺の〝朧おぼろ・地ち天てん轟ごう雷らい〟を見切ったものよ。見事だったぞ、リムル」
「いや、偶然だよ。その技、俺の師匠が使っていたのを見た事があるんだ」
見た事があるというより、訓練でよく打ちのめされた技だった。
最近でも、初太刀を回避したと喜んだ所を、脳天に真なる一撃を喰らい憮然としたものだ。
大地から天を突くような斬り上げは敵の体勢を崩すのを目的とする。
その後襲い掛かる二の太刀こそが、〝朧おぼろ・地ち天てん轟ごう雷らい〟の真骨頂なのだそうだ。
ハクロウの技の中では初級だが、今の俺には対処するのもやっとこさという剣技だった。
知っていたから受け止められた、それだけの話なので褒められたものではなかったのである。
「なんだと？
まさか、その師匠というのは──」
ガゼル王が興奮したように、俺を正面から見据えた。
技が同じだった事といい、もしかしたら──
「ほっほっほ、お見事でしたなリムル様。剣の声が聞こえたようで、何よりです」
住民の避難を手伝っていたハクロウが、いつの間にか傍にいた。
「女子供の避難誘導を終え、後はゴブタ達に任せて来たのですが、面白いものが見られましたぞ」
楽しそうに笑うハクロウ。
どうやら俺の手助けに駆けつけてくれたみたいだ。
そんなハクロウに向けて、
「失礼ですが、剣鬼殿ではありませんか？」
と、ガゼル王が畏まりつつ声をかけた。
やはり思った通り、ガゼル王とハクロウは知り合いだったようである。
「……ほう、あの時の小僧か。見違えたぞ。いや、ドワーフ王に対し失礼でしたな。先程の剣気、如何なる猛者かと思ってみれば、ワシ以上の剣士へと成長したようで重畳ですじゃ」
ハクロウはガゼル王を見て目を細めて笑った。
「剣鬼殿にそう言って頂けるとは、恐縮です」
「ふむ、三百年ぶり、くらいですかな？
森で迷っていた小僧に、戯れに剣を教えたのは懐かしき思い出。それが今やドワーフ王とは、のう」
なるほど、ハクロウが剣を教えた事があったのか。
道理で、同じ太刀筋だと思った。
という事は、ガゼル王は俺の兄弟子という事になるのかな。
しかし、それにしても……三百年って、ハクロウはどれだけ長生きなんだよ？
本当、謎の多き人物だ。
そして、人の縁とはどう繋がっているのかわからないものである。
それから場所を移し、詳しい話をする事になった。
仮説ではなく、きちんと新設された中央の建物。
この建物の中に、この町の運営に携わる主要な役職についた者達の部屋が割り当てられていた。
その建物に隣接して建てられた事務棟に、執務室や会議室が用意されている。
俺達はそこに入り、今回の件について話す事になったのだ。
避難させていた住民も呼び戻し、騎士団の対応を任せている。
互いの幹部同士のみでの会合は、寛いだ雰囲気の中始まった。
ドワーフ達の目的は、オークロードを倒した謎の魔物集団の調査──つまりは、俺達の調査だった。
敵となるか、味方となるか──それを見極めに来たと言われた。
予想通りである。
結果、ドライアドは出て来るわ、昔の恩師は出てくるわ、勝負など抜きにしても敵対したいとは思わなくなっていたそうだ。
そもそもが、ドライアドは公明正大な魔物であり、邪悪な存在には肩入れしないと信じられているらしい。
そんな魔物が味方する以上、試すまでもなく俺達が無害だと確信していたそうだ。
ただまあ、興味本位もあって勝負は行う事にしたらしいけど。
ドワーフ達の事情を聞いた上で、俺達の事情も話した。
オークロードの騒乱から、森の盟主となった経緯まで。
オークロードが魔王化した事までは言っていないが、解決した問題だし言う必要もないとの判断である。
こうして、お互いの事情を詳しく語り合ったのだ。
話し合いは、いつしか宴会へと変わっていた。
話をしている内に、俺達の間にあった緊張も薄らいだ。
そして夜になり、では食事でもとシュナが料理を運んできたのだ。
この町には結構豊富に食べ物があるので、それなりに質のいい料理が出せる。
そして何より、シュナの料理の腕は超一流だったので、宴会となったのも当然の流れであった。
夜間での飛行は危険というので、今日は泊まってもらう話になっていた。
なので、騎士団の皆さんも大きな集会場にて寛いでもらっている。
本国への定時連絡も問題ないとの事なので、もっと親睦を深めようとこの町で開発中の酒を出してみた。
そしたら止まらなくなったのだ。
そんな気安い空気の中、俺は気になっていた事を聞いてみた。
「それにしては、えらく対応が早いじゃないか。三ヶ月前に冒険者組合に情報を流したから、そちらに流れたのはつい最近なんじゃないのか？」
という俺の疑問は、ガゼル王の一言で氷解した。
「暗部──諜報員に命じて、貴様を追跡させておったのだ」
酔ったせいか、軽く機密っぽい事を口にするガゼル王。
「おいおい……それって、言っちゃってもいい話なの？」
「構わん。どうせ、そちらの手の者にはバレているからな」
俺がドワーフ王国を出た時から追跡者を付けていたと、堂々と暴露された。
しかし気になるのは、俺の部下に気付かれていたという点だ。
「ああ、チョロチョロと我等を嗅ぎまわっている者がおりました。リムル様の命令により殺すのを禁じられておりましたので、追い払っておきました。取るに足らぬ者でしたが、捕らえた方が良かったでしょうか？」
涼しげな顔で言うソウエイ。
ソウエイからすれば問題とも思っていなかったようで、一々俺に報告する必要はないとの判断だったらしい。
今後は些細な事でも報告してくれと頼んでおいた。
「言ってくれるわね。確かに、私の部下は直接戦闘は苦手ですが……」
アンリエッタと名乗った美女が、ソウエイの言葉に文句を言う。
美女だが、絡み酒みたいだ。
ガゼル王の腹心で、ドワーフ王国の諜報活動を一手に引き受ける暗部の長ナイトアサシンなのだそうだ。
ソウエイの言葉は、彼女の誇りを傷付けるものだったらしい。
険悪な空気になった二人を、純白の騎士鎧を着た真面目そうな男が宥める。
天翔騎士団ペガサスナイツ団長ドルフと名乗っていた。
ガゼル王に心酔しているらしく、部下の騎士達の失言を謝罪してくれた人物でもある。
極秘部隊を纏めるだけあって、見た目以上に実直なのだろう。
ソウエイとアンリエッタを取り成した後は、空中戦についてベニマルと熱く語り始めていた。
真面目な男でも、あの二人の相手を続けるのは嫌だったようだ。
二人は嫌味の応酬は止めたものの、極寒の空気を纏って無言になってしまったしな。
そりゃあ、自分の好きな戦術について語る方がいいだろうさ。
俺の能力スキルに興味津々だった老婆ジェーンは、ドワーフ一の識者で宮廷魔導師アークウィザードなのだとか。
今はシュナと魔法論議に花を咲かせていた。
シュナが教えを請うている感じである。
俺達を探査していた魔法に興味があったらしい。
それだけでなく、騎士団にも軍団魔法レギオンマジックがかけられており、対軍魔法を無効化させていたのだと。
仮にベニマルが〝黒炎獄ヘルフレア〟で攻撃を仕掛けていても、恐らくは大したダメージを与えられなかっただろうと言っていた。
対個人としての戦闘でもそれなりの実力らしいけど、軍団を強化させる魔法のエキスパートなのだそうだ。
見た目以上に危険な婆さんである。
カイジンと親しげに話すのは、漆黒の重武装戦士だ。
バーンという名で、武装国家ドワルゴンの最高戦力を掌握する人物。
軍部の最高司令官アドミラルパラディンなのだそうだ。
ガゼル王に次ぐ実力者だと聞いた。
カイジンとは上司部下の間柄だったそうだ。
立場上贔屓出来なかったそうだが、今でもカイジンが辞めた事を惜しんでいるらしい。
だからこそ、今回争う事になった場合には、カイジン達の助命に動くつもりであったそうだ。
見た目は怖いが、優しい人物である。
とまあそんな感じで、ドワーフ達とも打ち解けた。
ガゼル王は、懐かしそうにハクロウと語り合っている。
「今のワシは、ハクロウという名の鬼人よ。リムル様の〝指し南なん役やく〟を仰せつかっておる」
というハクロウの言葉を聞き、ガゼル王も弟子入りしたいと願い出ていた。
しかし、流石に仲間達に止められたようだ。
一国の──それも大国の王が他国の指南役に弟子入りなどと、認められるハズもない。
悔しそうに俺を睨むガゼル王。
俺は悪くないので、そんな目で見るのは止めて欲しい。
しかしこのガゼルという男、私人として来たと自分で言い切っただけあって、王者の貫禄を完璧に脱ぎ捨てていた。
飄ひょう々ひょうとした態度であり、威厳ある姿は鳴りを潜めている。
アレは本質ではなく、こっちの姿が本来の彼なのかもしれない。
自分で鍛えたのだという剣をクロベエに褒められて、嬉しそうにしているガゼル王を見ながら、俺はそんな風に思ったのだ。
英雄王としてのガゼル、武人としてのガゼル。
ガゼル王が俺の本質を見抜いたように、俺もまた彼の本質を目にする事が出来たのだった。
＊宴もたけなわとなった時、ガゼル王が真面目な顔つきになり俺に目を向けた。
「リムルよ、聞きたい事がある」
「おう、何でも答えるよ？」
「俺と、盟約を結ぶつもりはあるか？」
もともと酔えないんだけど、一気に酔いが覚めた気がした。
「これはお前の兄弟子としての言葉ではなく、王として言っておる。お前がこの森の盟主であるならば、立場としては対等。もしもこの広大な森を全て掌中に出来たならば、我が国をも上回る富と力を手に入れる事が出来よう。上空より観察したが、この町は美しい造りをしていた。更には凄まじく合理的な建設技術により、森に道を通しておったな。今はまだ未完成のようだが、ここはいずれ交易路の中心都市となるだろう。今までにない販路を持つ意味は大きい。その時に、後ろ盾となる国があれば便利だぞ？」
王の威圧を発して、ガゼル王は俺に言葉をぶつけてきた。
真剣な眼差しで俺を見つめている。
さりげなく兄弟子を主張しているのは聞き流すとして、俺達を一つの集団として正式に認める、そう言っているのだ。
しかも、後ろ盾になるとまで言ってくれているのだ。
願ってもない話であった。
「良いのか？
それは俺達を──魔物の集団を国として認めると、そう言っているのと同義になるぞ？」
願ってもない話であったが、これはガゼル王の一存で決める事が出来る話ではない。
私人ではなく、王としての言葉だと宣言した以上、撤回するなら今しかないのだ。
「無論だ。それと、考え違いをしているようだから言っておく。この話、我等にとっても都合が良いのだ。善意での言葉ではなく、相互に利益がある話だぞ？」
ニヤリと笑ってそう言い放つガゼル王。
それから、大真面目に条件を提示してきた。
ガゼル王の条件は以下の通り。
一つ、相互不可侵条約の締結。
一つ、国家の危機に際しての、相互協力。
一つ、後ろ盾となる見返りに、武装国家ドワルゴンまでの道路の舗ほ設せつ。
一つ、ジュラの大森林内での、ドワーフへの安全保障を行う事。
一つ、相互技術提供の確約。
他にも細かい条件が複数あったが、概ねこの五つが重要なものだった。
相互不可侵条約は当然として、安全保障も妥当だろう。
相互協力の取り付けというのも、明文化しているだけでそんな事態になる事はなさそうだ。
軍事的にも一応ドワルゴンは東の帝国と国境を接してはいるが、大国にして中立国である武装国家に喧嘩を売る程、帝国は馬鹿ではないだろうし。
少なくとも、俺達の出番はなさそうだ。
国交を結ぶなら、道を繋げるのも当然の話だ。
貿易するにも、販路の整備は最重要課題なのだから。
しかし、その負担を全て俺達が受け持つというのは、本来ならば受け入れがたい話であろう。
そこはガゼル王の油断のなさが窺えるというものだが、この条件は破格でもある。
何故なら、魔物が人に認められるというのは、常識的に考えても並大抵の事ではないからだ。
俺の想定でも、コツコツと時間をかけて、早くても数十年以上の年月の末に交流出来れば御の字と考えていたのだから。
大国である武装国家ドワルゴンの後ろ盾とは、金銭に換算出来ない価値あるものなのだった。
小国との交渉でさえ現実的ではなかったのに……。
思わぬ好機に、俺は思わず武者震いしてしまった。
「この話、喜んで受けたいと思う」
俺はガゼル王に了承の意を示した。
リグルドやベニマル、トレイニーさん達にも異論はなかったのだ。
皆が皆、「リムル様に一任しておりますから」と返答してきたのである。
トレイニーさん曰く、ドライアドが俺を盟主と認めた時点で、異を唱える者はいないとの事。
魔物が人間やドワーフと交わる事にも、忌避感など存在しないらしい。
こうして、俺達はドワーフ王国との正式な同盟を結ぶ事になったのである。
「では、本国にもその旨を伝えておこう」
というガゼル王の言葉に、暗部の長だというアンリエッタが動いた。
魔法による伝達も行うようだが、直接伝える方が正確なのだろう。
「で、お前達の国の名はなんというのだ？」
自然に聞かれた質問の内容に、俺は動きを止める。
えっ!?
という感じに、顔を見合わせる俺達。
国の名前……だと？
というか、確かにガゼル王が俺達を国と認めてくれるのならば、国名は必要だろう。
でも、国かあ……町を作って満足してしまっていたし、その辺はまだ何も考えてなかった。
いずれは魔物の国を作りたいとは思っていたが、それはまだ先の事だと考えていたのだ。
「いや……まだ国という段階でもないかな、と。ジュラの森大同盟といっても、俺を盟主と認めてくれた各種族が参加しているだけだし。それに、俺が国王になる事に納得しない者も出るかも知れないし……」
という弱気な俺の発言は、その場で全員に却下された。
「リムル様を王と認めぬ者がいたならば、このシオンが斬って捨てます！」
「力有る者に従う、それはまあ魔物の本能でもあるんだがな。だが、リムル様の場合はもっと根本から違うというか、なあ？
まあ、強制されて従ってる者などいないし、反対するヤツなんざいないと思うぜ？」
シオンやベニマルは、当然という顔で言い募る。
「うふふふふ。現状でのリムル様の森の支配領域は、およそ三割程度です。流石に森の上位種族は、静観を決め込んでおります。ですが、中位の高等な魔物は恭順の意を示し、下位でも知恵ある者共は庇護を求め、この町に集うでしょう。今は大同盟の名の下に結束しておりますが、その意思は統一され、一つの国家が誕生すると思われます。その中心となる魔物こそ、リムル様なのですよ」
トレイニーさんの言葉がトドメとなった。
ここでも、弱肉強食という絶対的なルールが適用されるらしい。
ヴェルドラという森の守護者──あの竜がそんな事を考えていたかどうかはともかく──が消えた今、欲深き人間や、覇権主義の魔王達に手出しをされる前に、森の魔物達が共闘関係を築く必要があるという。
それが出来なければ、搾取されるか滅ぼされるか、二択なのだそうだ。
『──ジュラの大森林の各種族間で大同盟を結び、相互に協力関係を築く。
多種族共生国家とか出来たら面白いと思うんだけどな──』
という俺の言葉が、トレイニーさん達により広められ、森の各種族に大反響を巻き起こしたのだと……。
俺の知らぬ間に、事は大きく動き出していたのだ。
もはや、覚悟を決める他ないだろう。
「わかったよ。それじゃあ、国の名前を考えるとするか……」
呆れたように笑うガゼル王を残し、俺達は別室で国の名前を考える事にした。
ドワーフ達はまだ飲み足りないようで、夜通し宴会をするつもりのようだ。
翌日に正式な盟約──実質、国家間の条約だが──を取り交わす約束を行い、俺達はその場を後にしたのである。
そして翌日。
一晩かけて、俺達の国名が決定した。
急遽主だった幹部を集め、夜通し会議を行った結果である。
そうして決まったのが、〝ジュラ・テンペスト連邦国〟である。
略して、〝魔国連邦テンペスト〟だ。
最初はリムルという名前に決まりかかったので、恥ずかしいから止めさせた。
テンペストなら辛うじて我慢出来る。
自分だけの名前じゃない感じだし、響き的にギリギリ大丈夫な感じだ。
と俺が油断した所で、この町の名前が〝リムル〟に決まった……。
中央都市リムル、というのが正式名称となる。
リムルの町とか、魔都リムルとか呼ばれるのだろうか？
考えただけで恥ずかしくなったが、皆の強硬な意見を却下出来なかった以上仕方ない。
早く慣れるよう、祈るばかりである。
国の方針についても話し合った。
これについては一晩で結論が出る訳もないので、何度も話し合いの場を設ける予定だ。
一応の主権者は俺だが、ゆくゆくは共和制にシフトさせたい。
力はなくとも知恵のある魔物を採用し、政治に携わらせる。
適材適所が俺のモットーなのだ。
骨組みすらまだまだだが、取り敢えず今はいい。
今回の盟約は、俺とガゼル王がお互いを信頼して行う約束なのだから。
今回、武装国家ドワルゴンとジュラ・テンペスト連邦国における盟約は、二国間協定に該当する。
国の代表同士の調印──この場合はお互いのサイン──だけで、正式に効力を発揮するのだ。
魔法により保障され、この盟約は世に公開される事になる。
こうして、ドワーフ王ガゼル・ドワルゴとの盟約は成立したのだ。
これが──歴史に〝ジュラ・テンペスト連邦国〟が登場する、初めての出来事となるのだった。
第二章
魔王来襲
天馬ペガサスで移動するならば、ドワルゴンから魔都まで一日で来られるらしい。
また来る──そう言い残してガゼル王は去って行ったのだが……。
「さあ、約束通り来てやったぞリムルよ！」
大笑いしながらペガサスから降りるガゼル王。
「ってアンタ、一昨日おとつい帰ったばかりじゃねーか!?」
思わず素で突っ込みを入れてしまった。
「何を言っておる。兄弟子が会いに来てやったのだから、素直に喜ぶがいいぞ」
マイペースに人の話を聞かないおっさんだ。
そして、ここでも兄弟子宣言。
もはや隠すつもりもなく、俺に兄弟子と認めさせたいらしい。
段々と王の威厳が薄れてる気がするが、俺の気のせいとは思えない。
というか、供も連れずに一人で来るとは……。
大国の王がそんな事でいいのだろうか？
俺がそんな疑問を胸に抱いた時、慌てて駆けつけてきたカイジンが叫んだ。
「ガゼル王よ、まさか城を抜け出されたのですか!?」
「フン！
警護の兵共だが、百人もいて俺が抜け出す事に気付かなかったぞ？
弛んでおるわ。帰ったら鍛え直さねばなるまい」「い、いや……それは王が相手では……」
「ん？
カイジン、何か言いたい事でもあるのか？」
「い、いえ……。何も御座いません……」
「そうか？ならば良い」
勢い込んでやって来た割りに、カイジンもガゼル王には弱いらしい。
あっという間に言い負かされてしまったようだ。
しかし……。王が抜け出すって、一体どういう事だ？
それでいいのかドワーフ王国!?俺の考えを他所よそに、二人の遣り取りは続く。
「で、王よ。今回は一体どのような御用件で？」
「おう。いや何、簡単な話だ。俺の一存で、貴様等をドワルゴンから追い出したからな。俺の方から出向いただけの事。で、技術協定の話があっただろう？
適任者を連れて来てやったぞ」
そんな事を言いながら、ガゼル王は担いでいた荷袋を地面に下ろした。
すると、何やらモゾモゾと荷袋が蠢うごめいているではないか。「まさか!?」
カイジンが慌てて荷袋の口を開くと、中から青い顔をした痩せぎすの男が飛び出した。
「ベスターじゃねーか！」
思わず叫んでしまった。
俺達を罠に嵌はめようとしやがった野郎だ。
だけど、何でここにいるんだ？
「ふふふ、その通り。ベスターにもお前達への画策の責任を取らせ、王宮への立ち入り禁止を申し渡しておる。だが、有能なコイツを遊ばせておくのも勿体ない話よ！
だから、連れてきた」
「……」
「だから連れてきた、じゃないでしょう!?
王よ、ご理解されているのですよね？
ベスター殿をここで働かせる意味を──」
「む？駄目か？」「駄目に決まっています！
ベスター殿の知識が、我等に流出する事になりますぞ!?」
大真面目に言い募るカイジン。
根が真面目なのだろう、馬鹿正直に王に問い詰めている。当のベスターは、何がなんだかわかっていない感じだ。
そりゃあ、袋詰めにされて連行されたようだし、状況把握も難しいだろう。
考えてみれば、一晩袋の中だった事になるんだし……。
「流出……か、今更だな。お前が出て行った時点で、既に流出しておるわ！
本当は暗部に命じて、お前達を消そうかとも考えたのだぞ？」
表情を一転させて、ガゼル王は真面目に言い放った。
とても冗談には聞こえない。
間違いなく、本音だったのだろう。「王よ……そ、それは──」
「本当の話よ。悩んだ末、止めたがな。俺は無駄な事はしない。ベスターを連れて来たのも、ここで働かせてやりたいからだ」
ガゼル王のその言葉で、ベスターの目に火が灯った。
「お、王よ──」
「勘違いするなよ、ベスター。貴様を許した訳ではない。だが、期待していたというのは本当の話だ。俺に仕える事は許さんが、ここで存分に働く事は許可しよう。貴様の本分を生かし、腐る事なくここで精一杯に生きてみせよ！」
「ガゼル王!?それではドワーフの技術を惜しげもなく、この地で披露しても良いと聞こえますぞ？」
カイジンが大慌てしだした。
だがガゼル王は意に介した風もなく、快活に笑って言う。
「フン、いいから聞くのだ。お前達がいるこの地を、まだ見ぬ技術の最先端にしてみせよ。わかるか？
既存の視点ではなく、新しい発想の下で自由に研究を進めるのだ。その為に、我が国とこの国との、相互技術提供の約束を取り交わしたのだからな」
王者の威厳をもって、ガゼル王はカイジンとベスターを諭す。
最初から、これが狙いだったようだ。
俺が知る技術だけでなく、クロベエの鍛冶技術、シュナの裁縫に、極秘に進めている回復薬の開発まで。
利に聡さとい嗅覚で、俺達には何かあると見抜いたのだろう。
流石は長き年月に渡り、ドワーフ王国を繁栄させているだけの事はある。
というか、どうも何か釈然としない。
ガゼル王には手玉に取られてばかりだ。そう、まるで心を読まれているかのように……。
俺がそんな事を考え始めた途端、
「いいか、リムル。お前、隠形法の極意〝朧おぼろ〟を見抜けなかったな。『魔力感知』は確かに優れている。だがしかし、裏をかく方法は無数にあるのだ。お前が考え実行するだろう探知の方法を想定し、裏をかく。それが、戦闘の基本だ。能力スキルに頼ってばかりいると、成長せんぞ。そして、政治も同様だ。相手の考えている事を読み解き、その更に上をいく。それが出来ねば為政者には成れぬ。もっと精進するがいい」
まるで俺の考えを読んだかのように、適切な助言をくれるガゼル王。
だが、これはやはり──
個体名：ガゼルは、読心系の能力スキル保持者である可能性が濃厚です》だよな。そうとしか思えないよ。
いや、それなら全て辻褄が合う。
俺の攻撃が全て避けられたのも、不自然と言えば不自、不自然と言えば不自然だった。
まるで知っていたかのように、綺麗に回避されたのだから。
「おい、もしかして──」
「おっと、そろそろ暗部に追いつかれる頃合だな。俺はもう行くとしよう！」
俺が問い質ただそうとした瞬間、狙いすましたようにガゼル王は言った。
そしてニヤリと笑って、懐から拳大の水晶を一つ取り出した。
「これを渡しておこう」
そう言って差し出してきたので、俺は思わず受け取ってしまう。
「それは連絡用の通信水晶である。設置は、ベスターでも出来るだろう。緊急時の連絡はそれで行えばいい。それでは、達者でな！」
そう言い残し、ペガサスに跨がった。
そしてベスターを一瞥し、言葉をかける。
「ベスター。ここで思う存分、研究に励むが良い！」
「お、王よ！
今度こそ、今度こそ御期待に応えて御覧に入れます!!」
その答えに満足そうに頷くガゼル王。
「では、サラバだ！」
そう言い残して飛び去って行った。
突然やって来て、慌ただしく去っていく。
まさに、嵐のような男だった。＊
ガゼル王が去った後、俺とカイジンは顔を見合わせた。
「なあ、カイジン……。お前の国の王様って、あんなに自由人で大丈夫なのか？」
「さあ……？
でも、今まで何百年も統治してきた実績があるし、大丈夫なんじゃないですかね？
それにしても……俺が宮仕えの時には、あんなに自由気侭に動き回ってはいませんでしたけどね……」
「まあいいか。俺も人の事を言えないしな……」
そう、俺ももう直ぐ人間の町に遊びに行こうと企んでいるのだ。
いらん事を言って、自分で墓穴を掘る必要もない。
話を有耶無耶に終わらせると、俺たちは広場を後にしようとする。
そんな俺達に、背後から声がかけられた。「リムル殿、カイジン殿──申し訳なかった！
先まずは謝罪させて欲しい。そして許されるなら、ここで働かせてもらえないだろうか？」
ベスターが俺達に頭を下げてきたのだ。
この男に罠に嵌められそうになった事は、忘れていない。
しかし、今のベスターの目は澄んでおり、以前の欲に塗まみれたものではなくなっているように思える。信じても良い、そう思った。
「はっきりさせておくが、俺の命令には従ってもらうぞ？
魔物だからと見下したり、そういうのは禁止だが、大丈夫か？」
「──勿論です。我が身を振り返ってみれば、恥ずかしさで一杯です。カイジン殿への醜い嫉妬が始まりでしたが、思い返す度に馬鹿だったと思っておりますよ……。折角得た汚名返上のこのチャンス、失いたくないのです。そして、好きな研究に全力で打ち込みたい、その気持ちにも偽りは御座いません！」
ベスターは俺の目を真っ直ぐに見据え、訴えてきた。
「俺としては、優秀な研究者が増えて助かるってものです。何かあったら俺が責任を取るので、どうかコイツにチャンスを与えてやってもらえませんか？
リムルの旦那、ここは俺を信じてコイツを許してやって下さい！」
ベスターの肩を一つ叩いて、カイジンが俺にそう言ってきた。
迷惑を受けたのは俺じゃなくて、どちらかと言えばお前なんだが……。
だがまあ元々信じる気になっていたし、迷惑を受けた者が気にしていないのなら、俺が許すも許さないもないのだ。
「いや、カイジンがそれでいいなら、俺に文句はないよ。ベスター、宜しくな！」
「ははっ!!
不肖ながらこのベスター、精一杯努めさせて頂きます!!」
「良かったな、ベスター。ここは退屈しないから、つまらん事で悩んでいる暇なんてないぞ。覚悟しとけよ！」
こうして、ベスターが仲間に加わったのだ。
＊早速だが、ベスターにも仕事を与えねばならない。しかし今回は、ベスターに持ってこいの仕事に心当たりがある。
ようやくヒポクテ草の育成が軌道に乗ったので、続いて回復薬の作製に移ろうと考えていたのだ。
ガビルでは知識が足りていなかったが、ゼロから開発させようと思っていた。
しかし、精霊工学の専門家であるベスターが仲間となった今ならば、話は違ってくるというものだ。
ガビルを助手兼ボディーガードとして、ベスターと共同で開発に着手させようと思う。
先ずは、ガビルへの紹介である。
封印の洞窟に向かい、ガビルを呼ぶ。
慌てて出迎えにきたガビルに、ベスターを紹介した。
「初めまして、ベスターと申します。この度は、ここで一緒に研究をさせてもらう事になりました」
「ガビルである。我輩はヒポクテ草の育成を任されておるが、他にも出来る事があればなんでも言って欲しい。共にリムル様の為に頑張ろうぞ！」
そう言いながら握手しあう二人。ガビルの見た目にビビられるのではと思っていたが、そんな事はなくて一安心である。
ヒポクテ草の育成場所を見学させようと、ガビルに洞窟の案内を頼んだ。
ヒポクテ草の育成は順調に進んでいた。
「リムル様、見て下され。これが全て、新たに育成したヒポクテ草ですぞ！」
というガビルの言葉に、頷くばかりだ。
封印の扉から入った先の大空間には、見渡す限りヒポクテ草が生い茂っていたのだった。
と、ここで問題が発生した。
俺やガビルはともかく、ベスターには暗闇を見通す力などなかったのだ。
松明たいまつや魔法ライトの明かりだけでは、足元を見るのも覚束ない。
薄く光っている場所もあったが、それだけでは光量が足りないようだ。
この洞窟に初めて足を踏み入れたカイジンも、
「旦那、こんなに暗くては、何がなんだかまるで見えませんぜ……」
と言っている。言われてみれば、確かに。
自分が見えるものだから失念していたが、真っ暗な中では作業など出来るはずもないのだ。
と、その時。「では、明かりを用意すればいいのですね？」
難しい話にはまるで参加しなかった、自称俺の秘書であるシオンが、嬉しそうに声を発したのだ。
「何かいい考えがあるのか、シオン？」
「はい！
壁に穴を空けて、光を取り込めば──」
「却下だ、アホ！」
即、却下したら、シオンがションボリしてしまった。ここは封印の洞窟と呼ばれるだけあって、異常に頑丈なのだ。
全力を出せば穴くらい空くだろうが、下手をすれば洞窟そのものが崩壊してしまう。
そうなったら、せっかくのガビルの成果も全てパーになってしまうではないか。
自信満々だったシオンには悪いが、この意見は却下である。
「電気を通せればいいんだけどな……」
と、俺がボソッと呟くと、カイジンとベスターが素早く反応した。
「それはなんだ、旦那？」
「どういったものなのか、教えて頂けますか？」
二人の勢いにおされるように、俺は電気について説明する。
というか、この場合は電球について思い浮かべ、二人にイメージを伝達してみた。
「なるほど、金属を熱して発光させるのか」
「ほうほう、素晴らしいですな。蛍光苔の光量では十分な明かりにはなりませんし、これは是非とも開発しなければ」
俺は電気抵抗による発熱を考えていたが、魔法陣による魔素圧縮による熱付与でも発熱は可能との事。
魔法を付与した剣が薄く光るのと原理は同じらしく、〈刻印魔法〉にて処理すれば金属を発光させる事も可能となるらしい。
後はどの金属を用いるかだが、それは当然〝魔鋼〟だろう。
元々魔剣の素材としても一流であり、魔素との相性がいい。
発光量も多く、耐熱耐久効果も期待出来る。
その上、刻印するにも適しているとくれば、他の素材を試すまでもないのだ。
本来は貴重な素材だが、俺は大量に持っている。
というか、ここで採取したものだし、遠慮なく使うとしよう。
金属細工と〈刻印魔法〉となると、ここでもドルドの出番だ。
後でカイジンが連絡し、一緒に作る事に話が決まった。
材料をカイジンに手渡すと、俺の出番は終わりである。
手配だけ済ませて、後は三人に任せる事にする。
「どうせ明かりを設置したりするのなら、この場所に研究部屋も作ったらどうだ？」
と言ってみたら、ベスターが非常に乗り気になった。
「宜しいのですか!?
実は、こういう洞窟の雰囲気は落ち着きます。秘密の研究施設のような雰囲気が大好きでして」
ベスターは、思った以上に子供っぽい性格をしていたようだ。
目をキラキラさせて言うので、今更冗談だとは言い出せない。
安全上の問題として、危険認識についての確認に留める。
「いいのか？
ここ、B+くらいのエビルムカデも出るぞ？」
「ふむ。問題ありません。実は私、魔道を嗜んでおりまして、そこそこの使い手なのですよ！」
カイジンを見ると首を横に振っている。
当てにならない、か。心配になり、もう一度念を押してみた。
「後悔しないなら、部屋を用意するけど……？」
「問題ないですとも！
ガビル殿もおりますし、是非ともお願い致します！」
そうか、ガビルがいたら襲われる事もないか。
というか、そもそもこの場所は魔素が濃いので、普通の魔物は近寄る事も出来ない。
ガビル達でギリギリという所なのだ。
もっとも、ヴェルドラを俺が飲み込んだせいで、かなり魔素が薄れたお陰でもあるんだけど。
人や亜人は問題ないらしく、ドワーフや人鬼族ホブゴブリン達は出入り出来るんだけどね。
どうも自然発生型の魔物は、魔素の影響を受けやすいみたいである。
それならばと納得し、ガビルにも確認する。
「ガビル、ベスターの事、任せても大丈夫か？」
「お任せ下され！
我輩もおりますし、部下を常時二名は見張りさせますゆえ！」
頼もしくなったな、ガビル。
心配なのは直ぐ調子に乗るというだけで、最初から能力は高かったけどな。
最近落ち着きを見せてきたし、ベスターと馬も合うようだ。
ここは、任せても大丈夫だろう。
そんな流れで、薬を開発する前にベスターの住む場所と研究室を作る事になったのである。
＊数日後、ベスターの部屋と研究施設が完成した。
ちなみに、ガビル達は湖に浸かって眠るので、部屋など必要としないらしい。
ベッドでも眠れるらしいのだが、翼が邪魔だし水中の方が快適との事。
ソーカ達は翼を収納して部屋で寝ているらしいのだが、同じ龍人族ドラゴニュートでも好みが違うのだろう。さて、ガビルの部屋だが。
ガビル配下のドラゴニュートが穴を掘って、案外快適そうな部屋が出来た。
通風用の配管も万全である。
生活に必要な設備も運び込んであり、生活するのも問題ないだろう。
後は、ベスターがここと町を往復する手段だが──
「リムル様、ここに魔法陣を設置しても宜しいですか？
この扉の内側の空間では魔法の発動が難しいようですが、扉の外側では可能です。この広間に魔法陣を設置したいのですが？」
ベスターが、かつて俺が黒蛇を倒した場所に魔法陣を設置したいと言い出した。
「その魔法陣とはどんなものだ？」
「これは、転移系魔法陣です。これを登録した地点まで、一瞬で移動可能となるのですよ。発動までに時間はかかりますが、精々数分です。移動時間を大幅に短縮出来るかと──」
何でも、元素魔法：拠点移動ワープポータルというらしい。
出入口に同様の紋様を描き移動を可能とするのだそうだ。
一つの魔法陣に登録出来るのは、出口と入口を一箇所ずつ。なので、二点間のみの移動となる。
だがそれでも、町とここを結べば十分に便利な魔法だった。
魔道を嗜んでいるというのも、あながち嘘ではないようだった。
これにはカイジンも驚いていた。知らなかったようだ。
普通は高価な魔法薬で地面に描くらしいけど、ここではもっと高価な〝魔鋼〟に刻印するという荒技を用いている。
使いきりではなく、何度でも使用出来るのが大きな利点だった。
自国内なら、極秘施設内に設置する事も考えるだろうが、他国間では〝魔鋼〟が高価過ぎて盗まれる恐れがあるとの事。
なので、盗難される恐れがない場合しか、刻印式魔法陣は設置出来ないらしい。
野晒しにすると、風化や破損や盗難と、とてもではないが管理出来ないのだそうだ。
そんな貴重な魔法陣を設置しても、ここならば問題ない。
魔力を込めて移動先を念じないと発動出来ないそうなので、魔物が町に出て来る心配もない。
それならばと、俺は許可を出したのだった。
しかし、転移の魔法陣。便利なものである。
早速教えてもらったのは言うまでもない。
ガビル達も同様に習ったおかげで、町と洞窟の移動はスムーズになった。
ベスター、予想以上に使える男である。
本人も好きな研究に思う存分打ち込めるとあって、陰険さがなくなり生き生きしていた。
権力に取り付かれていた頃の顔を思い出すと、面白くなさそうな表情をしていたように思える。
元々は、権力争いより研究の方が向いていたのだろう。
嫉妬と欲望に塗れて好きでもない仕事をしていれば、そりゃあ歪む。
やはり人間、好きな事をしているのが一番いい。
そんなこんなで、準備は整った。そうして、ガビルとベスターの共同研究は始まったのである。＊さて、ガゼル王がやって来たりベスターが仲間になったりした訳だが、そうした出来事が起きた合間にも様々な来客があった。
トレイニーさんの言う通り、この町に多種多様な種族がやって来ていたのだ。
先ず最初に訪れたのは、犬頭族コボルトだった。
行商に訪れたのだが、森の様子が激変している事に度肝を抜かれたようだ。
何しろ、木々を切り開き広大な更地を作り、そこに建物を建造している。
それが終わると同時に、蜥蜴人族リザードマンの支配地であるシス湖方面へと、道路を拡かく幅ふくしている最中だったのだから。
「こ、これはどうなっておるのでありますか!?」森の奥地からやって来たコボルトだったが、森の異変には気付いていたようだ。
しかし、そこは利に聡い商人らしく、火中の栗を拾いにやって来たのだろう。
ところが、やって来てみたはいいが、別の意味で異変に遭遇する事になったという訳だ。
「やあやあ、コボルト殿。毎度、お世話になっております」
「……ええと、どちら様で？」
「はっはっは。私です。リグルドですぞ」
いや、それじゃあ、わからんと思うぞ……。
それから、リグルドが元子鬼族ゴブリンの村長の一人であると説明し、コボルトが目を白黒させるという出来事があったりした。しかしこのコボルト、中々に気のいい人物らしい。
森の各地を彷徨い歩く行商人との話だが、一応の縄張りはあるそうだ。
その中で、リグルド達の村を担当していた人物だったらしく、何人かのホブゴブリン達と親しげに話していた。
なので、「是非とも、この町に我々が拠点とする宿と、倉庫を建てる許可を下さいませんか？」
と聞かれた時も、その求めに快く応じた。
その結果、コボルト達はこの町に本部を設け、部族全員で移住して来た。
そしてこの地を拠点とし、森の各地とこの地を往復する生活へと変化していったのである。
他にやって来た者は、小人族ハーフリングや魚人族アーマン等だ。
小人族ハーフリングは恭順の意を示したので、農耕を担当してもらう。
魚人族アーマンは庇護を求めてやって来た。
大河に生息していたそうだが、凶悪な水棲魔獣が増殖したのだそうだ。
こちらはベニマルに命じて、討伐部隊を差し向けた。
今後、ドワーフ王国との貿易をする際には、川沿いを通る事になる。
その時に色々と便宜を図ってもらえるだろうし、協力出来るならしておこうと思ったのだ。
珍しい仲間としては、森を探索していた時、死にかけていた蟲型魔獣インセクト──魔蟲を保護したりしている。
体長五十センチ程の、カブトムシとクワガタを足して割ったような、何とも心擽くすぐる格好いい姿をしていた。
傍にはＢランクに位置する魔獣である孤刃虎ブレードタイガーが死んでいたので、この小さな魔蟲が倒したのかと驚いたものだ。
その魔蟲は俺を敵だと思ったのか、問答無用で攻撃を仕掛けてきた。
無謀なヤツだと思ったのだが、直ぐにそれは間違いだと判明した。
後ろにもう一体の魔蟲がいたのだ。
俺に攻撃を仕掛けたのは、この魔蟲を逃がそうとしていたのである。
『オ、お待ち下さイ──』
後ろの魔蟲に声をかけられてその事に気付いた。三十センチ程の体長で、ハチのような外見をしている。
前の世界で三十センチのハチといえば恐怖の対象でしかないが、今は死にかけていた。
非常に知能が高いようで、たどたどしいが俺と思念による会話を行う事も出来るようだ。
『──何故、逃げなかった？もはやオレに、お前を守る術は残っていない。
許せ』
俺に向かってきた魔蟲が、諦めたようにそう諦念を洩らした。
こちらも高い知能を有していたようである。
ブレードタイガーとの戦いで死にかけていたにもかかわらず、最後の力で俺に向かってきたのだろう。
自分の寿命に気付いているのか、誇り高く死を待とうとしているようだ。
『いと強キお方、我等ヲ保護しテ頂ケませんカ？
』ハチ型がそう願い出てきた。
俺としても、この魔蟲達を見捨てる気はない。
自分が死にかけているのに弱き者を守ろうとしたその心意気に、胸を打たれていたのだ。
なんなら、この二体を俺の配下にしてでも──
そこで閃いた。
「おい、蜜を集めたり出来るか？」
『はイ。可能……デス』
花の蜜を集めさせたり出来ないだろうかと思い聞いてみると、出来るとの事。
それならばと理由を付けて、俺はこの二体の魔蟲を助ける事にしたのだった。
二体とも身体の半分近くを失っていたので、俺の万能スライム細胞を少し与えて治療を施した。
欠けた外骨格は〝魔鋼〟を加工して補ってやる。
それから回復薬を飲ませると元気になったので、格好いい魔蟲に〝ゼギオン〟ハチ型魔蟲に〝アピト〟と名付けて、俺の配下ペットにしたのだった。
森で集めた希少な花々は、魔素濃度の高い場所や特殊な場所でしか咲かない。だが、樹人族トレントの集落ならば、希少な花々でも咲き誇っているらしい。
知能の高いアピトなら、そうした希少花のみを選りすぐって蜜を集める事が出来ると思ったのだ。
トレイニーさんも快く許可をくれたので、ゼギオンにはその地の守護を命じ、アピトには希少花の蜜を集めさせる事になったのだ。
それからは定期的に、アピトに集めさせた蜂蜜をコッソリと受け取れるようになったのである。
とまあ、そんな感じに協力的な者達との交流が増えてきた。
だが、友好的な者だけが訪れた訳ではない。
「はっひゃーー!!
ここは良さそうな町じゃねーか。今日から俺達が贔屓にしてやるぜ」
などと三下っぽい台詞を吐き捨てながら、下位魔人の集団がやって来たりする。大抵はゴブタやリグルの警備隊に追い返されるのだが、実力ある者が入り込む事もあったのである。
「ああ、シオン。お客さんだよ？」
「はい、リムル様！」
そうした下位魔人は、毎回悲惨な結末を迎える事になる。
シオンには会話による交渉という概念はなく、力で語り合うのが常だった。
秘書というより護衛という感じであり、ゴブタやリグルよりも対応が厳しいのだ。
毎回同じ感じであり、下位魔人程度では何人いようとシオンには勝てないのである。
泣き叫んで許しを乞いはじめてからようやく、「で、ご用件は何でしょう？」と笑顔で聞くシオン。
それに怯えて、傍ぼう若じゃく無ぶ人じんな者達は二度と寄り付かなくなるのだった。
それに、二度目を許すつもりはない。
俺は基本、なるべくは殺さぬように申し付けている。
魔物は弱肉強食なので、力を見せ付けさえすればある程度は従うからだ。
だが、一度で学ばずに二度も三度も悪さをしようとする者へは、反省の色なしとして処刑する事を許可していた。
今はまだ俺の事を最弱の魔物であるスライムだと見下したり、舐められても敵を殺さぬお人好しだと甘くみる者が多いようだが、その噂は時間をかけずに消えていくと思っている。
特にソウエイなどはシオン以上に冷酷な性格をしているので、心の底からの恐怖心を植えつけてから放逐しているようだし。
魔都の防衛網構築に勤しんでいると言っているが、周囲で好き勝手に暴れる者への制裁行為も行っていると思うのだ。
今はまだ、俺達は新興勢力として森の先住者達に試されているのだと思う。
だからこそ、今ここで俺達の存在を誇示しつつ、周囲に認めさせる必要があるのだ。
そうした俺の政策はゆっくりと浸透し、周囲に認知されていく事になる。
そんな感じに、ジュラ・テンペスト連邦国の首都として中央都市リムルには千客万来だったのだが……思いもしない客までやって来てしまった。
俺の『魔力感知』が、強大な魔力の塊が飛来してくるのを捉えたのだ。
とんでもない速度だった。
ヤバイ！
一瞬の判断で、俺はシオンの胸から飛び降り門の外へと向かい全力で移動している。
そして、それは正解だった。
魔力の塊は空中で軌道を変化させ、俺の前へと降り立ったのである。
もしも町の中にいたならば、周囲の建物に被害が出ただろう。
何せソイツが降り立った場所は、木々が大きく吹き飛んで地面がクレーター状に窪んでいたのだから。
はっきり言って、今の俺にどうこう出来るレベルではないと直感する。
覚悟を決め、相手を観察する事にした。
一目見て、それが別次元の存在であると見て取れた。
強い意志を秘めた青い瞳。
ツインテールで纏められた桜金色プラチナピンクの髪。
外見年齢は十四、五歳といった所だが、魔人の年齢など見た目では判断出来ない。
そもそも、隠す気もない圧倒的なまでの魔素エネルギー量からして、見た目通りの年齢という事は有り得ないだろう。
不思議な材質の、露出度の高い衣装を身に纏っていた。
見た事もないような、美少女である。
俺が何者か問うより早く、少女はその膨らみかけの胸を張り、傲岸不遜な態度で口を開いた。
「初めまして！
ワタシは、魔王ミリム・ナーヴァだぞ。お前がこの町で一番強そうだったから、挨拶に来てやったのだ！」
美しき魔王は、俺に向けてそう告げたのだった。●
ほんの数分前──魔王ミリムは、眼下に広がる町を発見した。
美しい町である。
整然と立ち並ぶ建物に、区画道路を彩るように植えられた街路樹。
自然と融和した町並みが広がっている。
Ａランクオーバーである上位魔人も数体確認出来た。
だが何よりも驚きであった事は、町の住民一人一人が下位の魔人と言ってもいい程に進化していた事である。
魔素エネルギー量はともかく、皆が高い知能を有しているようだ。
一人一人が自分で考え、与えられた仕事を全うしているのが見て取れた。
少し前まで、ジュラの大森林にはこのような者達は存在しなかった。
突如このような集団が出現するなど、普通ならば考えられない事態である。
力の強弱は関係なく、皆が協力し合っている。
それを命じた者の統率力がどれだけ高いのか、ミリムの頭脳をもってしても想像がつかない。
ミリムは嬉しくなった。
久しぶりにワクワクした気持ちになり、真実を見抜くユニークスキル『竜眼』を用い、一人一人の能力を測定していく。
素晴らしい、そう感嘆するミリム。
信じられない事に、ほぼ全員が名持ちの魔物ネームドモンスターであった。
（まさか──この者達全てに、名前を付けたのか!?）
ミリムは、ここ数百年来感じた事のない、驚愕と感嘆の混ざった感情が湧き出るのを感じた。
そんな面倒な事、ミリムにはとても真似出来ない。
まして、自らの力の一部を譲渡したとして、その力が回復しない可能性もあるのだ。
普通の魔人なら、そのような危険な真似をするハズもなかった。
弱肉強食のこの世界では、自らの力が流失する事を、何よりも嫌う風潮があるのだから。
ミリムは嬉しそうに小さく笑った。
（これは……!!やはり、念の為に手出し無用と根回ししておいて正解だったのだ!!）会談後、ミリムは真っ先に飛び出した。
だが、直感的に根回しの必要性に思い至り、問題となりそうな二人の魔王に直談判に出向いていたのである。
そして強引──手出しすればミリムが敵に回ると脅しただけだ──に、この件への手出し無用の約束を取り付けたのである。
クレイマン、カリオン、そしてフレイ。
この三名は若い世代の魔王達だ。
だから好きにさせていたとしても、最後には力技でどうとでも出来る自信はあった。
しかし魔王達の中には、ミリムをもってしても面倒だと思わせる者が存在していたのだ。
だがそれは相手にとっても同様である為、今回のように事前に根回しをしておけば邪魔される心配もなくなるというものだった。
今回、予想以上に面白そうな者に会えるという予感がして、ミリムはご機嫌になった。
途中で邪魔される心配もない。
（先ずはゆっくりと、あの魔人を探す事から始めるのだ──）ミリムはそう思った。
今回クレイマンの計画に参加したのは、いつもと同じ理由──単なる暇つぶしだった。
長き年月を生きるミリムにとって、日常は退屈そのものである。
故に、ミリムは面白そうな話には毎回参加していたのだ。
ゲルミュッドという下等な魔人が何を画策していようとも、そんな事は知った事ではなかった。
ミリムにとって重要なのは、豚頭帝オークロードがどれだけ強くなるのか、それだけだった。
ある程度育ち、新たな魔王が生まれるならそれでいい。
その瞬間を見て、退屈を紛らわそうと思っていたのだ。
だがしかし、ゲルミュッドは失敗した。
期待していただけに、ミリムの失望は大きかった。
だが、そこでクレイマンが見せてくれた映像は、オークロードなどどうでも良いと思える程の衝撃をミリムに与えたのだ。
ミリムのユニークスキル『竜眼』は、水晶球に映った映像からも、真実を見抜く事が出来た。
あくまでも断片的にだが、ミリムにとっては十分な情報を得る事が出来たのだ。
ゲルミュッドと戦う謎の魔人は、明らかに上位魔人の範疇を逸脱する力を備えている、と。
カリオンやクレイマンには見抜けなくても、ミリムの『竜眼』は誤魔化せない。
そして、ゲルミュッドを殺した犯人にも見当がついていた。
であれば、その犯人はゲルミュッドの力を我が物とし、魔王に限りなく近い存在へと進化したと推測出来る。
となれば、そこでは壮絶なる戦闘が勃発したのは間違いない。
（──いや、違うな。オークロードは進化しても精々が魔王種級であろうが、あの魔人は既に──）
そしてミリムの想像通り、生き残っていたのは謎の魔人だったようだ。
ミリムは満足気に、上空から町を観察した。（いつの間にこのような町を作ったのだ？）
道路を整備している者や、切り出した木材を運搬している者、そして建設中の建物に出入りする魔物達。
どう見ても、魔物達が自分達で町を作っていた。
ミリムの住む城は、人間達が造ったものである。
ミリムを神と敬う信者達が、神殿として建てたのだ。
その者達は今でもミリムの世話を焼いているが、ミリムの行動に口出しはしない。
ミリムからすれば、取るに足らぬ者達だった。
ミリムに仕える事により、信者達は千年の安らぎを得ている。
何故なら、彼等の土地はミリムの領土と認められ、他の魔王達からの侵略からすらも守られていたから。
他の魔王は文句を言わない。彼女に文句を言える者は数少ないのだ。
だが──その結果、信者達の時間は停滞した。
平穏の中で、新たな挑戦を試みる事もなく。
世代交代を繰り返し、ただただミリムに仕える事を、至上の喜びと感じるようになってしまったのである。
それは、千年の停滞であった。
（この町の者達は、あのような退屈な者共とは違うのだ……）
今回も、別に部下が欲しくてやって来た訳ではない。
ミリムは退屈を紛らわす為に、刺激を求めてやって来た。
ただそれだけの理由で。
クレイマンやカリオンが戦力を望むなら、飽きてから譲ってやろうと思っていたのだ。
若手の魔王達をからかい、悔しがる顔を見る。そして満足したら、次の遊びを考えよう。
そう思っていたのだが……。
しかし謎の魔人の能力は、ミリム達の想定を上回っている。
野放しになど出来るハズもないし、言う事を聞かせるにも既に育ち過ぎていた。
戦って潰すか、それとも──ミリムの頭には、もはや若手の魔王達の事など存在していない。
彼女は見つけてしまったのだ。
この町に、〝魔王〟に匹敵する力の持ち主を。
（わはははは！やはり、魔王に匹敵する程に育っておったのだ!!）
そうしてミリムは獲物目掛けて突き進んだのであった。
●魔王かよ！
という驚愕の声をなんとか飲み込む。
一体魔王が何しに来やがった!?本物かどうかなど聞くまでもなかった。
何故なら、目の前の少女から放たれる覇気は、俺の知る限りでは最強クラス。
そう、ヴェルドラに匹敵する程の圧倒的なものだったからだ。
というか……最初に来るのは、普通は配下の使者とか四天王とか、そういう者じゃないのかよ!?
猛烈に突っ込みを入れたいが自重する。しかし、何と答えたものか……。
俺は今、スライムの姿である。
当然だが、妖気オーラが駄々漏れという事はない。
最近では魔力操作にも慣れて、無意識でもある程度は抑え込めるようになっている。
つまり、何も知らない者から見れば、俺は単なる雑魚魔物のスライムでしかないハズなのだ。
分身してから本体である自分を『魔力感知』で測定してみても、野良スライム程度の妖気オーラしか洩れていなかったのだが……。
それをあっさり見破るとは、この魔王は只者ではないな。
嘘や誤魔化しも通用しなさそうだ。
どちらにせよ、俺がなんとか出来る相手ではない。ここは下手に出て、機嫌を損ねない方が良さそうだ。
「初めまして。この町の主、リムルと申します。よくぞスライムである俺が、一番強いと分かりましたね？」
実際に一番強いのは、ハクロウかも知れない。
そう思いはしたが、言う必要はない。
様子見がてら、聞いてみた。「ふふん！
その程度、ワタシにとっては簡単な事なのだ。この眼──『竜眼』は、相手の隠している魔素エネルギー量まで測定出来る。まあ、ワタシの前では弱者のフリなど出来ぬと思うがいい！」
自慢気に言い放つ魔王ミリム。
偉そうに胸を張っているが、そのサイズは非常に残念なものだ。
まだ育ちきっていないのが、ひと目で判別出来てしまう。露出度の高い服装だから尚更、隠しようがない。
しかし大人である俺は、当然その事には触れないでおく。
見えている地雷原に踏み込む程、愚かではないからな。
しかし、俺の『解析鑑定』と似た感じの効果がある眼を持っているのか。
それでは確かに、何も隠し通せそうもないな。
やっかいな相手だ。
俺の『解析鑑定』によると、明らかに魔力パワーは向こうが上。
技量レベルも間違いなく魔王が上だろう。
これは勝てない。
もし戦闘になるなら、何をやっても通用しない気がする。
出来るとすれば、能力スキルを駆使して上手く駆け引きして、時間を稼ぐくらいか。
流石に、魔王モドキの豚頭魔王オーク・ディザスターとは格が違うようだ。
そんな事を考えていた俺に、ミリムは更に言葉を続けた。
「ところで、その姿が本性なのか？
ゲルミュッドのヤツを圧倒した、あの銀髪の人型の姿は変へん化げしたものなのか？」
ゲルミュッドとの戦いの事を知っているだと？
考えられるのは、ソウエイから聞かされた、監視している者がいるという報告か。
ゲルミュッドが監視しているだけだと思っていたが、まさかゲルミュッドまでも監視対象になっているとは思わなかった。
という事は、ゲルミュッドの企みが全て筒抜けだったのか──あるいは、ゲルミュッドも最初から計画の一環として操られていたのか、だ。
そういえば、ゲルミュッドは魔王の後ろ盾がいるとか喚わめいていた。
負け惜しみかと思っていたが、どうやら本当に魔王の知り合いがいたらしい。
しかも、こんな大物の……。
「この姿の事ですかね？」
そう言いながら、俺は人型に変化した。
仮面は被っていない。妖気オーラを隠す意味もないからだ。
「おお、やはりお前だったのだな。では、オークロードを倒したのだな？
アレはゲルミュッドを喰って、魔王種に進化したハズだが？」
魔王ミリムが嬉しそうに話しかけて来る。
おっと、ゲルミュッドが死んだ事までは把握しているが、その先までは知らないようだな。
このまま誤魔化すか──いや、それは危険な予感がする。
ここは正直に話す方が良さそうだ。
「すごいですね。確かにオークロードは豚頭魔王オーク・ディザスターに進化しました。ですがまあ、俺が戦い勝利しましたけどね。で、今日は挨拶との事ですが、何か御用でもあるのですか？
もしかして、ゲルミュッドが倒されたから復讐に来た、とか？」
ついでに用件を聞いてみた。
もしも復讐に来たと言われればどうしようもないが、そんな無駄な事をするとも思えない。
精々が、配下になったら許してもらえる程度だろう。
ここで俺達を潰すメリットがなさそうだしな。
まあなんにしろ、相手の目的と出方を確かめるのが先決だ。
「む？用件、だと？
挨拶だけど？」
「……」「……」
気まずい沈黙。
俺と魔王ミリムは無言で見つめあった。
と、その時。「覚悟!!」
という叫びとともに、シオンが魔王ミリムへと斬りかかったのである。
俺に追いついて来ていきなり魔王の覇気を目の当たりにしたからか、冷静な判断など吹き飛んでしまっているようだ。
全力の先制攻撃にて、せめてもの優位性を確保しようとしたのだろう。
そして同時に走り抜ける黒い影。
ランガが地面の影から飛び出すように、魔王ミリムへと踊りかかったのだ。
完全なる不意打ち。
普通なら、片方へは対処出来たとしても、どちらかの攻撃は喰らってしまうだろうタイミングだった。
だが、魔王ミリムが相手では──
「わはははは！なんだ、ワタシと遊びたいのか？」
楽しそうな笑い声を上げ、魔王ミリムは右腕でシオンの剣を受け止めた。
そしてランガに向けて軽く左手を振るう。キィーーーン！
という、金属を斬りつけたような音が響き、シオンの剣はピタリと受け止められた。
素肌の部分で大太刀を受けたようだが、傷一つついていない。
そしてランガは、目に見えぬ衝撃波に吹き飛ばされて全身の毛を逆立てている。
軽く振られた左手から、音速を超える衝撃波が放たれたのだと気付いたのは、全てが終わった後だった。
「ちょ、待てお前等──!?」
俺がようやく制止の声を出した時、既に次の動きが始まっていた。
即ち──
「如何に魔王と言えども、この糸の束縛より逃れる事は出来まい」
ランガを囮おとりとしていたソウエイが、背後から〝操そう糸し妖よう縛ばく陣じん〟にてミリムを捕縛していた。
その上でベニマルが──
「そして、これでトドメだ。燃え尽きるがいい」
──黒炎獄ヘルフレアにて、魔王ミリムを包み込む。
一切の容赦ない攻撃。しかも相手が魔王と知り、全力の一撃を繰り出している。
鬼人キジン達なりに、ここで魔王を滅ぼす事が最善の手だと判断したのだろう。
だが、しかし──「わはははは!!
凄いのだ。これ程の攻撃、ワタシ以外の魔王なら、無傷では受けられなかったかも知れぬぞ。あるいは、倒す事も出来たかも知れぬ。だが──」
魔王ミリムの妖気オーラが、一気に膨らんだ。
そしてその場に、火山が爆発したような衝撃波が吹き荒れる。
ミリムが攻撃した訳ではない。
というか、ミリムは何もしていないのだ。
そう、今まで自分の妖気オーラを抑えていたのを、ただ解放しただけなのである。
「──ワタシには通用しないのだ!!」
一瞬にして、ミリムを捕縛していた糸は細切れにされ、ミリムは自由を取り戻した。
今更言っても仕方ないが、魔王ミリムは格が違い過ぎた。
小手先の技や、数で圧倒するという作戦など通用する相手ではないのだ。
ドワーフ王ガゼルが言うには、上位魔人で災厄級カラミティや災害級ハザードという危険度表現をするらしい。
魔王ならば、災禍級ディザスター。
ヴェルドラのような〝竜種〟や一部の魔王が、〝天災級カタストロフ〟と呼ばれ畏れられているのだとか。
目の当たりにして、理解出来た。
まさしく、天災だ。
人の力が及ばぬ大自然の暴威並みに、目の前の魔王は力を有しているのだ、と。
個人が、脅威となる。
なんという悪夢。
だが、それがこの世界の現実なのである。
さて、どうしたものか。
今の衝撃で、シオンやベニマル、ソウエイにランガは倒れ伏している。
死んではいないが、戦闘続行は不可能だろう。
「……リ、リムル様……お逃げ下さい……」
「こ、ここは俺達が──」だがそれでも、俺を逃がすべく立ち上がろうとするシオンにベニマル。
それはどう見ても無理だろうし、逃げられるとは思えない。
それに、仲間を見捨てて自分だけ逃げるなんて、俺のちっぽけな自尊心が許さない。
「後は俺がやる。お前等は寝てろ」
「で、ですが──」「諦めたらそこで終了だから、やるだけやってみるさ。だが、期待はするなよ」
と、肩を竦すくめつつベニマル達を大人しくさせた。
どの道逃げられそうもないし、試すだけ試してみようと思ったのだ。
「ほう？ワタシに立ち向かうのか？
面白い」
魔王ミリムは面白そうに笑みを浮かべ、俺に向かって手招きしてきた。
いいだろう、やってやるよ。
こうなってしまっては、下手に出るのも止めだ。
得意のハッタリと口八丁でなんとかするしかない。
「と言っても、だ。俺が考えうる中で、お前に通用しそうな攻撃はたった一つ」
「ほう？」
「自信があるなら、受けてみるか？」
ぶっちゃけ、何をしても勝てないのは分かりきっていた。
なんと説明すればいいのか──《解。
測定可能な下限段階で、魔素エネルギー量が十倍以上です。
尚、上限は測定不能です》
という『大賢者』の言葉を聞けば理解出来ると思うが、まだ本気を出してもいないのに俺の十倍以上の強さだという。
そりゃあ、単純に魔素エネルギー量の大小で強さを測れないだろうけど、十倍ともなると何をしても無駄だろう。
ベニマル達の全力攻撃が通用しないのも無理はないのだ。
なので、俺に取れる作戦は一つだけ。
あらゆる能力スキルも通用しないと予測される以上、持っているアイテムも全て利用して作戦を立ててみた。
後はミリムが俺の挑発に乗るかどうか、だが。
「わはははは！
いいだろう、面白そうなのだ。ただし、それが通用しなかったなら、お前はワタシの部下になると約束するのだぞ？」
お、これはラッキーだな。
どうやら思った以上に心が広いヤツみたいだ。
有無を言わさずに攻撃を仕掛けた以上、殺されなかっただけでも儲けもの。
それなのに、部下になるだけで許されそうな雰囲気である。
「いいぜ。ただし、通用したら俺の部下達も許してやってくれよ？」
「わかったのだ。では、早速だが始めるぞ！」
魔王ミリムは俺の言葉に了承の意を示し、期待するように俺を見ている。
では、御期待に応えるとしますか。
俺は軽く地面を蹴り、ミリムに向けて疾走を開始した。
刀も抜かず、正面から突撃する。そして、手の平に小さな水球を作り出す。
魔王ミリムは興味深そうに俺の行動を見つめていた。
全速力で迫っているが、完全に動きを捉えられている。
なので、小細工などしない。
「では、食らえ!!」「むっ──!?」
俺は魔王ミリムの直前で停止し、手の平の水球をミリムに放り投げた。
余裕の態度のミリムは、それが大した攻撃ではないと見抜いていた。
だから、警戒もせずにまともに受ける。──そう、ミリムの口元で。
そもそも、この水球は攻撃ではない。
俺の持つとあるアイテムを、ただ毀こぼれぬように包み込んだだけのものなのだ。
後は、魔王ミリムがこのアイテムに興味を持つかどうか、だが……。
俺達の命運は、魔王ミリムの反応次第。
「なんなのだこれは!!こんな美味しいもの、今まで食べた事がないのだ!!」
大興奮という様子で、魔王ミリムが叫んだ。
可愛い舌が、口の周りに付いた水滴を舐め取っている。
フッ、どうやらこの勝負──俺の勝ちみたいだな。「クックック、どうした魔王ミリム？
俺に手を出したら、コレの正体は永遠に闇に葬られる事になるだろうな。だが、ここで俺の勝ちだと認めるならば、またコレをくれてやってもいいんだが、な？」
ニヤリと笑いつつ、俺は水球を作り出し魔王ミリムに見せびらかす。
魔王ミリムの視線は水球に釘付けであり、俺が動かす度に釣られて動いている。
完璧に興味津々の様子だ。どうやら、この危機をなんとか出来そうな感じになってきた。
実はコレ、保護した魔蟲アピトに採取させていた蜂蜜である。
こんな事もあろうかと──というのは嘘で、後でコッソリ食べようと隠し持っていたのだ。
何しろこの世界に来てから、甘い物など口にしていない。
最近ようやく美味しい御飯が食べられるようになったので、次は甘い物が食べたいと考えたのだ。ところが！
シュナに聞いても、甘味は超高級品らしく滅多に手に入らないのだという。
現実的には果物類でしか、甘味を得る手段はないとの事だった。
西方の大国や東方の帝国には砂糖があるらしいが、そうした品が他国に流通するなど滅多になく、とても購入出来る値段ではないとの事だったのだ。
となれば仕方ない。先ずは簡単な所からと、蜂蜜に目を付けた。
そんな状況だったので、アピトを保護出来たのは僥ぎょう倖こうだったのだ。
こうして苦労して入手した蜂蜜だったが、未だ量産態勢が整っていなかった。
だから皆には悪いと思いつつ、自分用としてコッソリと隠し持っていたのである。魔王ミリムは激しく逡巡しているようだ。
「ぐぬぬぅ……だが、しかし……」などと、激しく葛藤している。
ここは駄目押しだな。
俺は手で弄もてあそんでいた水球を、自分の口に放り込んだ。
「あ!!」
「いやあ、これは美味い。おっと、そろそろ数が少なくなってきたぞ」
「何ぃ!?」
面白いな。なんというか子供みたいで、からかい甲斐がある。
「さて、俺の勝ちだと認めるか？」
「──待て、提案がある」
「聞こうじゃないか」
「引き分け。今回は引き分けという事でどうだ？」
「それで、それを受けた場合の条件はどうなる？」
「今回の件を全て不問にするのだ」「ほう？」
「も、勿論それだけではないのだ！
今後、ワタシがお前達に手出しをしないと誓おうではないか！
他にも、何か困った事があったら相談に乗ってやってもいいぞ!?」勝った！
強さは圧倒的だったが、中身は見た目通りの子供だったようだ。
大人の交渉術の敵ではない。
そう、大人は汚いのだ。
とは言っても、これ以上の交渉は危険である。
相手は魔王、それも〝天災級〟の。
これ以上機嫌を損ねると、それこそ町ごと灰かい燼じんに帰されてしまう恐れもある。
「いいだろう。その条件を受けよう。では、今回は引き分け、という事で」
魔王の気が変わらぬ内に、俺はさっさと手を打つ事にした。
まだ在庫はあるので、少し多めに容器ビンに入れて魔王ミリムに手渡す。
適当に粘土を焼いて作った不恰好な容器だが、魔王ミリムは嬉しそうに受け取っていた。
早速、指で掬すくって舐めている。ご機嫌になったようだし、危機は去った。
こうして、俺達は未み曾ぞ有うの天災を乗り切ったのだ。＊
ベニマル達を回復させてから町に戻ろうとすると、魔王ミリムが付いて来た。
困ったヤツだ。
口八丁で上手く言いくるめる事が出来たし、このまま帰ってもらおうと思っていたのだが、いきなり失敗したようだ。
蜂蜜入りの容器ビンを大事そうに抱え、俺の隣にピタリとくっ付いて離れない。
狙いは蜂蜜だろうか？
まだ在庫はあるものの、それ以上は渡すつもりはなかった。
俺の分がなくなってしまうからな。
「なあなあ。お前は魔王を名乗ったり、魔王になろうとしたりしないのか？」
なんだか懐かれたようで、道すがらそんな事を聞いてくる。
まったく、何言ってるんだコイツは……。
「何でそんな面倒な事をしないといけないんだよ？」
俺が逆に問うと、えっ!?
という顔で戸惑い始めた。
「え、だって……魔王だぞ!?格好いいだろ？
憧れたりとか、するだろ？」「しねーよ」
「……え？」「え？」
俺と魔王ミリムには、考え方に大きく差異があったようだ。
意見が合わずにお互いの顔を見つめあった。
「じゃあ聞くけど、魔王になったら何か良い事でもあるのか？」
「え？
えっと、強いヤツが向こうから喧嘩売ってくるのだ。楽しいぞ？」
「いや、そういうのは間に合ってるし、興味もない」
「えええー!?
じゃあ、何を楽しみに生きてるんだ？」
「そりゃあ、色々だよ。やる事が多過ぎて大変なんだぞ？
その蜂蜜だって、ようやく最近手に入れたんだから。他にも欲しいものが沢山あるし、魔王なんざなってる暇なんてないんだよ。それとも、魔王の楽しみが喧嘩以外に何かあるのか？」
「ないけど……魔人や人間に威張れるのだぞ……？」
「退屈なんじゃないか、それ？」
俺の言葉に、雷にでも打たれたような表情になる魔王。
どうやら退屈していたようだ。
俺の言葉が図星過ぎて、言葉も出ないのだろう。
そろそろ町に着くし、魔王がショックを受けているのならそのままお引き取り願いたい。
「じゃあ話も聞いたし、気をつけて帰れよ」
上手く切り抜けられたと思ったのだが、甘かったようだ。
「待て！
おま、お前!?
魔王になるより面白い事してるんだろ？
ズルイぞ、ズルイズルイ!!
もう怒った。教えろ。そしてワタシも仲間に入れるのだ!!」
駄々っ子かよ!?と叫びそうになったが、必死の努力で我慢した。
相手は魔王、下手に怒らせると不味いかも知れん。
むしろ、子供だと思って接するならチョロイと思う。
先程の対応を思い出してみても、大人である俺からすれば言いくるめるのは容易だろう。
こういう場合は、深読みしてはいけない。
上手く我が侭をかわしつつ、こちらの意図する通りに話を持っていくのが肝心である。
この時点で、俺の中では魔王ミリム＝親戚の子供、くらいのイメージに落ち着いていた。
「わかったわかった。教えてやるよ。ただし、条件がある。今度から俺の事は、リムルさん、と〝さん〟付けで呼べよ？」
逆なのだ。お前がワタシの事をミリム様と呼べ！
というか、お前、さっきからワタシを呼び捨てにして──」
まずい。ちょっと調子に乗り過ぎたか？
見た目と中身は子供だが、〝天災級〟の実力者を怒らせるのは危険だ。
「まあ、待て。勝負に引き分けたんだし、それはいいだろ？」
「む、むう……」
「よし、じゃあこうしよう。お前の事はミリムと呼ぶ。お前も俺の事をリムルと呼んだらいい。どうだ？」
「むむむ……。そうだな、わかった！
お前にミリムと呼ぶ事を許してやる。感謝するのだぞ？
こう呼んでいいのは、ワタシの仲間の魔王達だけなのだ」
「ありがとうよ。じゃあ、今日から俺達も友達だな」
「──!?」
激しく火花を散らし、言い合いをしてから一転。
お互いに名前を呼び捨てにする、という事で話は纏まった。
「じゃあ中を案内するけど、勝手にウロチョロするなよ？」
「わかったのだ、リムル！
エヘヘッ」
なんだか魔王ミリム──いや、ミリムのヤツ、妙にご機嫌になったな。
「よしよし、素直だな。では、俺の許可なく町で暴れないように。約束しろよ？」
「勿論なのだ！
約束するぞ、リムル！」
しめしめ。
コイツ、思った以上にチョロイな。
これで一応は大丈夫だろう。
「……流石はリムル様だ。こうも簡単に魔王ミリムを手懐けるとは──」
「リムル様なら当然です！」
「──俺は先にリグルド殿に知らせるとしよう。間違って魔王を怒らせる者が出ないように、な」
という話し声が聞こえたので、ベニマル達も文句はないのだろう。
──文句があったとしても、魔王相手にはどうしようもないんだけどな。
そう思いつつ、俺はミリムを案内しながら町へと入ったのだった。
ちなみに、勝手に魔王を名乗ると他の魔王から制裁を受ける場合があるらしい。
というか、実力を証明出来ないと排除されるのだそうだ。
危なかった。
非常に危なかったと言える。
ミリムに言われるままに魔王を名乗ったりしていたら、本物の魔王に目を付けられてしまう所だったのである。
ミリムも本物の魔王だというのは置いておいて、俺は一つの危機を知らずに回避していたのだ。
後でその話を聞いた時、俺はその時拒否した自分を褒めてやりたい気分になったのだった。
＊町の中をミリムを案内して回る。
それは、思った以上の重労働であった。
小さい子供を連れてレジャーランドに行った経験のある方なら、想像出来るだろう。
目を離すといなくなる。
まさにそんな感じである。
「おいぃ！
勝手に走るなと言ってるだろうが！」
「わははははは！こっちだ！
これは何だ!?」
いいから、落ち着いて俺の話を聞くんだ」
「わははははは！何だ一体？
聞いているぞ？」
どう見ても聞いてない。
不思議な程のハイテンションを全開にして、走り回っている。
「おお、リムル様ではありませぬか。丁度良かった、試作品が完成したので持って参った所です」
町に入った俺達の前に、箱を抱えたガビルが現れた。タイミングが良いのか悪いのか。
「おお、龍人族ドラゴニュートではないか。わはははは！
珍しいな、頑張っておるか？」
「おう、見慣れぬ娘であるな。我輩はドラゴニュートのガビルと申す！
リムル様の腹心にして、秘薬の開発を任されておる。お前も新参か、チビっ娘よ？」
──ブチッ。
「ああん？
今、何て言ったのだ？チビっ娘──それはまさかワタシの事か？
もしかしてお前、ぶち殺されたいのか？」
それまでニコニコしていたミリムが、突然豹変した。ガビルにチビっ娘と呼ばれたのが気に食わなかったらしい。ガビルの頭を鷲掴みにして引き寄せるなり、拳を腹にめり込ませたのだ。
止める暇などある訳がない。ゴフゥ！
とか言いつつ、一撃で死亡寸前まで追い込まれるガビル。
ちょ、ちょっと待って!?俺の許可なく暴れないという約束は……？
「いいか？ワタシは今、とても機嫌が良い。だからこれで許してやるのだ。次はないから、気をつけるのだぞ？」
と、言いますか……それ以上やったら、死ぬ。これで許すもなにもない。絶妙な力加減で、死ぬ間際で止めている感じだ。
ミリム、恐ろしい娘！
おそらくは『竜眼』で見抜けるのだろうけど、本当に恐ろしいヤツである。
ガビルが持っていたのが回復薬の試作品で良かった。早速使用してみると、ガビルの傷が消えていった。「プハァ!?我輩の親父殿が、川の向こうで手を振っているのが見えましたぞ！」と叫びながら目覚めるガビル。
「なんだ、余裕そうだな。お前の親父はまだ生きてるだろう」呆れながら言うと、ガビルは慌てたように言い直す。「あ、そうでしたな。失敬失敬。ですが、死に掛けたのは本当なのですが……そちらの少女──おっと、お嬢様は一体……？」
「ああ、ソウエイが今リグルドに知らせに行っているんだが、洞窟にいたお前には伝わっていなかったみたいだな。コイツはミリム。なんでも、魔王らしいぞ？」
「は、え？
はぃいーー!?
魔王ですとぅ!?」
ガビルはオシッコを漏らしそうな勢いで驚いている。うん、気持ちはわかる。
俺はガビルが落ち着くのを待ち、ミリムがこの町に暫く滞在する事を説明した。
「なるほど……。どうりで、強烈な一撃でしたわ。というか我輩、よく生きていましたな……」
「ああ、暴れないように約束していたからな。流石に殺す気はなかったんだろ」
「わはは、当然なのだ。あれは軽い挨拶なのだぞ」
嫌だな、そんな挨拶。
しかしこうなると、暴れないという約束なんて当てにならないかもしれない。俺達からすれば大惨事でも、ミリムの主観ではスキンシップという事も有り得そうだ。皆には十分に注意するように伝えねばなるまい。「後で洞窟に行くから、ベスターにも伝えておいてくれ」「承知しましたぞ」
ガビルはペコペコしながら去って行った。あんな目にあったというのに、案外元気そうだ。回復薬の性能がいいのか、ガビルがタフなのか。両方かもしれない。
ミリムも鷹揚に頷き、手を振っている。そして、何事もなかったかのように振り向いて言う。
「アイツ、結構頑丈だったな！今度はもう少し強めでいっとくか？」
俺に聞かないで欲しい。心底そう思う。「あのな、怒っても直ぐに殴ったりしたら駄目だぞ？」「む？
ワタシを怒らせる方が悪いのだ。それに、あのくらいは挨拶の内だぞ？」
いやいやいやいや、あれは挨拶ではないぞ。
「殴り合いは挨拶じゃないから、それは禁止で！」「そうなのか？
でも、最初にガツンといかないと舐められるし……」「いや、駄目だから！
この町の者はミリムに舐めた態度は取らないように、きちんと俺から言い聞かせておくから」「む、そうか？
ならば任せるのだ」
「お、おう。じゃあ、手が出ないように気をつけてね」
今はそう注意する事しか出来ない。
これから少しずつ、ミリムに常識を教えていく必要がありそうだ。魔王ミリムの逆鱗は結構色々ありそうなので、被害者がガビルだけで済む事を祈る俺だった。
そんなこんなで案内は続く。と言っても、もう直ぐ夕飯の時間だ。
仕事を終えて皆が集まる頃合なので、全員に紹介しておく事にした。ソウエイのお陰で、小さな暴君の噂は町に知れ渡っている。だが、その姿をきちんと覚えておいてもらった方が安心だろう。
間違ってもチョッカイを出す馬鹿はいないと思うが、念の為だ。
町の住民に、大広場に集まるようにとアナウンスを行った。すると、仕事を終えた住民が、続々と集い始めた。
皆が集った頃合を見計らい、俺が壇上に立った。「ええと、今日からこの町に、新しい仲間が滞在する事になった。扱いは客人という形になるので、丁寧に対応して欲しい。ただし、この町のルールは守ってもらう約束になっているので、違反しているようなら俺に知らせるように」
魔王だからと、なんでも許す気はない。ただ、この暴力を前には匙加減が難しいのも事実。非常に厄介だが、約束は守るようにと明言しておいた。ミリムもその辺は弁わきまえたもので、「心配し過ぎだぞ？
ワタシは約束は守るのだ！」と自信たっぷりである。
そこはかとなく心配ではあったが、疑ってばかりいても仕方ない。ミリムを信じる事にした。俺に代わって壇上に立つミリム。
「ミリム・ナーヴァだ。今日からここに住む事になった。宜しくな！」
と、自己紹介するミリム。って、今なんて言った!?
「おい、待て。今日から住むってどういう意味だ？」
「そのままの意味だぞ？
ワタシもここに住む事にしたのだ」
「待て待て。お前は今住んでいる所があるんだろ？
そこの人達が心配するんじゃないのか？」
「大丈夫なのだ。たまに帰れば問題ない！」
馬鹿野郎、こっちは問題大ありなんだよ！
と、叫びたい気持ちをぐっと我慢する。大丈夫だ……。
コイツは気分屋だし、飽きたら帰るだろう。
「まあ本人がそう言っているので、そのつもりで対応してくれ」
俺は諦めて、ミリムの好きにさせる事にしたのだった。
とは言え、住民の反応は概ね好意的だった。
「なんと!?魔王ミリム様ではないか！」
「おお、ご尊顔を初めて拝見出来ましたぞ……」
「それにしても、流石はリムル様だな。あの暴君と、ああも親しげに──」
「これで、この魔国連邦テンペストも安泰というものだ」
等々。魔王の威光は凄まじく、中でもミリムは人気者だったようだ。
偽者だと疑う者もいなかった。
俺が紹介した以上、誰も疑わなかったのだろう。
「もう一度言うが、ミリムも今日から俺達の仲間だ。何かあったら、色々面倒を見てあげてくれ」
「うむ。ワタシとリムルは友達だから、何かあったらワタシを頼ってくれてもいいのだ」
ミリムに何かを頼れる程の剛の者はいないだろう。
寧むしろ、ミリムが巻き起こす騒動で迷惑を受ける者の方が多いと思う。
そういう意味で言ったのだが、ミリムには通じないようだ。
前向きに受け取ったようだし、否定する事もあるまい。
それにしても──
「友達、か──」
魔王とも友達になったが、果たして大丈夫なんだろうか？
この短い付き合いだけで判断すると、ミリムはいいヤツだと思えるけど……。
俺の呟きが聞こえたのか、ミリムがモジモジし始める。
「そうだな、友達は変だな……。え、えっと……友達というより、親友マブダチだな!!」
何やら顔を真っ赤にしながら、言い直した。
は？
えっと……親友マブダチ!?
ミリム君、いつから俺達は親友マブダチになったのかね？
「えっと、親友マブダチ？」
恐る恐る尋ねてみる。「え？
違うのか!?」
ミリムの目に、見る見る涙が溜まっていく。
だがそれ以上に、拳に闘気が溜まっていく方が早い!?
「なーんてねっ！冗談だよ、冗談。俺達は親友マブダチだ！」
素早いフォローで危険を回避。
俺も危うく地雷を踏み抜く所だった。
ガビルの二の舞は御免である。
「だろ？
お前も人を驚かせるのが上手いな！」
俺の対応は正解だったようで、ミリムは笑顔になっている。
チョロイ奴である。
チョロイけど、扱いの難しい奴でもあるのだ。
今後油断は禁物。
俺は一つ賢くなった。
こうして、火薬庫よりも危険な魔王ミリムが、テンペストへの仲間入りを果たしたのだ。＊
ミリムの紹介も終わり、食堂へと移動した。
食事が運ばれてくる。
今日はカレーだ。
正確には、カレーを再現した料理である。
お米に似たイネ科の植物を発見したので、現在それを品種改良中である。
今はそれ程栄養価も高くないし、味も悪い。
だがカレーは万能なので、なんとか美味しく仕上がっていた。
シュナの料理の腕が良いお陰でもある。
これで白米が完成したら、素晴らしい一品となるのだが……。
インドカレーのようにナンモドキもあるので、好みで選べるようになっていた。
こうした料理は、試行錯誤の末に生まれたものだ。
他にもレシピはあるのだが、砂糖がないので再現に苦労している。
サトウキビに似た植物が生えていないか、現在森を探索させていた。
砂糖大根みたいに、根の部分に糖分を含んだものもあるかもしれないので、見回りに出た際は多種多様な植物を採取してくるように申し付けているのだ。
ぶっちゃけ、モノさえあれば『解析鑑定』で成分が判明するので、時間の問題で砂糖の抽出も可能になると思っている。
ミリムはご機嫌で食べていた。
どうせ子供舌だろうと思い、シュナには果汁を多めにした甘口で用意してもらった。
俺の考えは正しかったようで、ミリムは一心不乱に食べている。
「うまーーー!!
こんな美味いもの、久しく食べた記憶がないのだ!!」
と絶賛しつつ、御代わりしている。
シュナも嬉しそうに、ミリムの御飯をよそっていた。
微笑ましい光景だ。
そんな空気をぶち壊すように、突如爆弾発言した者がいる。
シオンだ。
「ところでリムル様。ずっと気になっていたのですが、ミリム様にプレゼントされた品、あれは一体なんなのでしょうか？」
ドキ。突然何を言い出すんだ、シオンのヤツ!?
「やらんぞ！
これはワタシのものなのだ」
慌てて蜂蜜容器を隠すミリム。
出したままにせず、『空間収納』で仕舞っておけばいいのに。
「大丈夫ですよ、ミリム様。誰もミリム様の物を奪おうなどとは致しませんから」
シュナが笑顔で言う。
そりゃあそうだろう。
ミリムの物を奪おうとする命知らずなど、この町にいるハズもない。
ミリムは自分の蜂蜜は狙われていないとわかった途端、ニコニコ笑顔で食事を再開した。
本当に魔王なのかと疑いたくなる程に、無防備な姿である。
いや、ミリムの事はいい。
問題は、俺がコッソリと隠し持っていた蜂蜜に気付かれた事だ。
「そう言えば、何やら芳しい香りがしますね。ミリム様の持ち物なのかと思っておりましたが、リムル様がミリム様にプレゼントしたものだったのですか──」
シュナはミリムを諭した後、何やら思案気に俺に視線を向けてきた。
不味い。
これは非常に不味い事態である。
ソウエイなどは我関せずと知らぬ顔を決め込んでいるが、ベニマルは興味深そうに俺達の遣り取りを眺めていた。
このテーブルに座っているのは、全員で六名。
俺、ベニマル、ソウエイに、ミリム、シュナ、シオンだ。
シュナ以外、ミリムと俺の遣り取りを知っている者達であり、誤魔化すのは無理そうだった。
どうやら、諦めるしかなさそうだ。
量産の目処が立ってからと思っていたのだが、仕方ない。
俺は懐から蜂蜜を取り出し、目の前のコップに満たした。
「これは蜂蜜だ。砂糖がないから、代わりに用意した。だが、取れる量が少ないので、皆に与える事は出来ないんだ」
皆に回して、掬って舐めてみるように言う。
「「「──!?」」」
驚愕の表情を浮かべる女性二人。ソウエイは片眉を上げただけだが、ベニマルはもっと欲しそうな顔をしている。
そして何故か、ミリムも一緒になって掬って舐めていた。
いやいやいや、君はもう持っているだろう!?
本当に欲張りなヤツである。
「とまあ、かなりの甘味がある。だがこれには薬効もあって、万病の特効薬になるんだ。毒が混入する場合もあるから、抽出には気を配らないといけない。が、それは俺がやっているから問題はないんだがな」
「これは、量産可能なのですか？」
「今は無理だな。週にコップ一杯分確保出来るかどうか、という感じだ」
アピトに無理をさせれば、週に三杯は可能かも知れない。
が、無理させるのは禁物だし少なめに言っておく。
「これは薬としても成分を研究させたいので、中々食用には回せないんだよ」
これは本当だ。
実際、『解析鑑定』によると〝特級万能薬〟と解析結果が出ている。
珍しい花々から採取した蜜だけの事はあり、素晴らしい効能があったのだ。
「確かに。巨大蜜蜂ジャイアントハニービーの巣から取れる蜜とは比べ物になりません。あれは、甘味料としてはイマイチでした」
シオンが頷いている。
料理は出来ないのに、そういう情報には詳しいようだ。
まあシオンの言う通り、巨大蜜蜂ジャイアントハニービーの蜜は甘くない。
毒成分が多くて、食用にも適さないのだ。
あれも成分分析して抽出すれば、美味しく出来るとは思うのだが──飼い慣らすのが難しいのである。
「まあ、あれも花畑を用意してそこを縄張りにさせれば、それなりに高品質の蜂蜜を作るようになると思うけどな」
「なるほど……」
シオンは納得したのか黙り込んだ。
「砂糖の代わりと仰っていましたが、砂糖とはこのように甘いものなのでしょうか？」
シュナが興味津々という様子で聞いてきた。
これにはミリムとシオンも気になったようで、聞き耳を立てている。
「ああ。薬効はないが、依存性が出る者がいる程に甘い物質だな。料理に使ったり飲み物に入れたり、様々な用途がある。これがあれば、作れる料理の品数が一気に増えるんだよな」
そう説明した。
「なるほど、理解しました。明日からは、砂糖の発見に全力を尽くさせます。シオン──」
「お任せを、シュナ様。このシオン、一命に代えましても、砂糖を発見して御覧に入れます！」
「うむ、頼んだのだ！」
女性三名が、顔を見合わせて頷きあっている。
そんな事に命を賭けるなとか、お前等いつの間に仲良くなったの、とか言いたい事は山程あるが、今はいい。
俺は残った蜂蜜を舐めながら、これで砂糖の発見も間もなくだと確信したのだった。
夕飯も終わり、自慢の風呂場に案内する事にした。
ドワーフ渾身の大理石で出来た浴場は、何時でも温泉を湛たたえて入浴可能なのだ。
シュナとシオンに連れられて、ミリムも大人しく付いていっている。
普段ならスライムの姿となり、さり気なく交ざって一緒に入るのだが、今日は流石に遠慮した。
ミリムがいない間に、今後の事を話しておく必要がある。
会議室に移動し、皆に本日の出来事を話して聞かせた。
「それにしても、いやはや……。まさか魔王自らやって来るとは思いませんでしたな……」
リグルドが頭を振りつつそう呟いた。
そう言いたくなる気持ちも良くわかる。何しろ魔王本人がやって来るなど、まるっきり考えてもみなかったのだから。
「でもまあ、一応は許可なく暴れないと約束してくれてるし、大丈夫だろ？」
俺も自信がないが、その言葉を信じるしかないのでそう言ってみた。
「いや、しかし……気になるのは、他の魔王達の出方じゃないか？」
とカイジンが言い出した。
その意見に思う所があるのか、ハクロウやベニマルも頷いている。
「どういう意味だ？」
俺にはわからなかったので、素直に聞いてみた。
「いや、魔王は何名かいるんですが、お互いが牽制し合っているんですよ。今回、リムル様がミリム様と友達だと宣言したという事は、この町も魔王ミリムの庇護下に入る事を意味します。本来ならそれは望ましい事かも知れませんが──」
「──リムル様は、ジュラの森大同盟の盟主──ひいては、ジュラ・テンペスト連邦国の総統という立場にありますのじゃ。つまり、このジュラの大森林が、魔王ミリムと同盟を結んだ、そういう風に他の魔王達の目には映るでしょうな」
「そうなれば、今まで配下を持つ事すらなかった魔王ミリムの勢力が一気に増す事になり、魔王達のパワーバランスが崩れる。その時──打つ手を間違えればこの森も戦火に包まれる事になるかも知れないという話です」
カイジン、ハクロウ、そしてベニマルと話が続いた。なるほど、深く考えていなかったが、俺の行動にこの森までも巻き込まれる恐れがあるのか。だがしかし……。「しかし実際にですぞ、魔王ミリム様を止めようとしても無理でしょう？」リグルドが三人に向かって意見を言った。確かにそうだ。
全員でかかっても無理そうだ。だからこそ、俺としても飽きて去ってくれるのを待つという消極的な策を取ったのだし。
「そうなんだよな。正直言って、アレは別次元の強さだった。勝てるとか勝てないを論じる段階の話ではない。リムル様がいなければ、俺達は今頃生きてはいないのだからな」
「──その通りだ。どちらにせよ、他の魔王が敵対するというのなら、そいつ等を相手にする方がマシだろう。魔王ミリム、アレは正しく天災だ」
リグルドの言葉を受けて、ベニマルが本音を漏らす。
そしてそれをソウエイが肯定する。
それが決め手となり、他に手段がなかったのだから仕方ないという風に落ち着いた。
今後の対応としては、敵対する魔王が現われてから考えるという、投げやりな感じに話は纏まったのである。
そして、肝心のミリムへの対応としては──
「ではミリム様のお相手は、親友マブダチとしてリムル様に全てを任せるという事で、皆さん異存はありませんね？」
「「「意義なし!!」」」
何ッ!?
ベニマル、貴様!!
そう思った時には既に手遅れ。
いつも俺がしている〝丸投げ〟を、逆にやられてしまう事になってしまったのだ。
「それに、魔王ミリム様といえば、最強最古の魔王の一柱ひとり。絶対に敵対してはならない魔王と言われておりますしのう。今回ばかりはリムル様にお任せする他ありますまいて──」
というハクロウの言葉が止とどめだった。
そんなに危険な存在だとは思わなかったが、それならば仕方ない、と俺は溜め息を吐く。
どちらにしても、他にミリムのご機嫌取りが出来そうな者はいない。
ここは子供の相手が得意な俺が、一肌脱ぐしかなさそうである。
魔王ミリムは俺が担当する、という暗黙の了解が成立してしまったのであった。
風呂から上がると、ミリムは既に眠そうにしていた。
なんでもお風呂で大はしゃぎしたらしい。
まあ、泳げる程広い風呂場など、この世界では珍しいだろうからわからなくもない。
一般的な庶民は水浴びで済ませるそうだし、貴族でさえも小さな浴槽にお湯を張る程度しかしないそうだから。
余程裕福な国でなければ、お風呂などとは縁がないそうだ。
まあ、風呂に関しては俺が拘こだわった。
言ってみれば俺の我が侭で、素晴らしい施設となっている。
なので、喜んでもらえたのなら俺も満足なのだ。
シュナに頼んで、客用の寝室に連れて行ってミリムを寝かしつけてもらう。
ここにはベッドはない。
畳モドキと布団なので、文句を言わないといいのだが……。
そう思ったが、それは杞憂だったようだ。
ミリムは快適そうに、直ぐに眠りに落ちたそうである。
こうして、魔王ミリムのテンペストでの生活が始まり、何とか一日目が終わった。
だが、ミリムが巻き起こす旋風は、まだ吹き始めたばかりだったのである。
＊明けて翌日。
その日は朝から大忙しだった。
まず、朝一番にミリムを起こしたのだが……。
「何で魔王が早起きせねばならんのだ！」
と言って、ぐずるぐずる。なんとかミリムに服を着替えさせ、身支度を整えた。
ミリムの服装は露出度が高すぎたので、昨夜の内に用意してもらったのだ。
取り敢えずはありあわせの衣装だが、元が美少女なので何を着ても似合うようだ。
「動きにくいのだ」
「そうか？
似合ってるから、そっちの方がいいんじゃね？」
と適当に宥なだめたのだが、急にご機嫌になったのでよしとしよう。
それにしても、子供って本当に単純である。
続いて、朝食だ。
パンモドキと果物のジャム、そして牛乳──牛鹿ウジカの乳を冷やしたもの。
俺が牛乳と呼んでいたら、皆もそう呼ぶようになったのだ──である。
それに、熱々の野菜スープが付く。
ジャムは砂糖未使用で、煮込んでから粗熱を取り、密閉して冷まして固めた。
なんという果物かは知らないが、シュナのお手製で思ったよりも甘い。
俺からすれば甘さよりも酸っぱさが勝つのだが、甘味に飢えたこの世界では数少ない贅沢品なのだ。
この町の一般的な朝食は、野菜スープの残りとパンモドキが主流なので、ジャムが出るだけ高待遇という感じなのだった。
「ウマーーー!!これは美味しいのだ!!」
ミリムは大絶賛しつつ、朝食を食べている。
お気に召したようで、何よりだ。
ミリムが朝食を食べている間に考える。
俺がミリムを担当する事になったのはいいが、果たして普段と同じ行動を取ってもいいものか？
建設現場の視察、農地の視察、武具製造工場の視察、食糧貯蔵庫の在庫確認、その他。
俺の仕事の大半は、視察がメインだ。
そこで軽く打ち合わせをして、今後の方針を確認するのが役割となっている。
他にも、町で起きたトラブルがあれば、俺が調停を行う場合もあった。
多種多様な種族が集団で生活する以上、皆が守らねばならない規則が必要となる。
村や集落といった規模ではなく、万単位の連邦国となった今なら尚更だ。
法律というものを制定する程の余裕はないので、結局は大まかな規則に則って皆は暮らしている。
なので、意見が食い違ったり揉め事が起きそうな場合は、俺に判断を委ねてきていたのだ。
とはいえ、リグルド達が大抵は解決してくれるので、俺に問題が回ってくるのは余程の場合に限るのだが。
その辺は皆が俺に気を遣い、面倒をかけないようにと心がけてくれているようだった。
案外、魔物達の協調性が高いのが驚きである。
皆が不満を持たないのは不可能だろうけど、トラブルを起こすくらいなら俺の判断に委ねるという風習が、いつの間にか出来上がっていたのだった。
だが、今の所そうした件の予約はない。
調停依頼があった場合は、一週間以上前に俺に連絡がくるのだ。
何しろ、双方の意見を聞き取ったり証拠集めをしたりする時間が必要なのだから、予約制なのは当然である。
という訳で、今日の予定はガビルの所に顔を出すくらいなのだが……。
ミリムをチラリと見る。
果たして、ガビルの所に連れて行っても大丈夫だろうか？
あそこには、ベスターに用意した貴重な実験道具なども置いてある。
いわば、テンペストの研究施設と化しているのだが……。
ふといい事を思いついた。
ミリムには今、ありあわせの衣装しかない。
これから暫くここで生活するのなら、ミリムの為の服を何着か用意してもらう必要がある。
となれば──
「ミリム、飯が終わったら服を作ってもらおうか」
「なんでだ？
これでいいではないか？」
「それ一着では不便だし、可愛い服の方がいいと思うぞ」
「何!?
可愛い服があるのか？」
「ああ、気に入った服を用意してもらうといい」
「わかったのだ！流石はリムル、ここはなんでもあって凄いのだ！」
服を用意すると決まった途端、ミリムは嬉しそうにウキウキし始めた。
これでいい。
これで時間を稼げそうだ。
何しろあそこでは、半日くらいあっという間に過ぎる魔窟なのだから。
俺も一度酷い目にあっている。
着せ替え人形のように、様々な服に着替えさせられたのだ。
面白半分でデザインした衣装が大量にあるので、ミリムの気に入る服も見つかるだろうさ。
「あら、ミリム様の衣装を見繕うのですか？
では、私が御供いたしますね」
「ああ、頼む。俺は洞窟に用事があるから、何かあったら『思念伝達』で連絡してくれ」
「わかりました」
シュナも快く了承してくれた。
「なんだ、リムルは来ないのか？」
「ああ、俺は服を持ってるからな。ミリムの準備が整う頃には迎えに行くから、気に入った服を見繕ってサイズ調節してもらうといいよ。なんなら、新しい服を作ってもらってもいいしさ」
「おお！
わかったのだ」
よし、上手くいったようだ。
ミリムは新しい服と聞いて興味がそちらに移っている。
これで暫くは、俺がいなくても暴れたり騒いだりはしないだろう。
朝食を終えると、ミリムはシュナに連れられて製作工房の方へと向かっていった。
さて、それではミリムが大人しくしている間に、俺も用事を済ませるとしますか。
＊カイジンを誘い、封印の洞窟へと向かう。
「昨日は大丈夫だったか？」
俺は出迎えてくれたガビルに声をかけた。
見た目は元気そうだが、魔王の一撃を受けたのだし、後遺症がないか心配だったのだ。
「問題ありませんぞ。我輩は頑丈さには自信があります故！」
ガビルは快活に笑いつつそう言った。大丈夫そうで、一安心だ。
「ところでリムル様、ガゼル王にも報告を入れましたが、良かったのでしょうか？」
ベスターが恐る恐る聞いてきた。
報告というのは、ミリムの件についてだ。
盟約の中に、互いの国に危機が生じた場合は可能な限りの支援を行う、という一文がある。
今回の件は、間違いなく危機的状況だったと言っていい。
まあ今回の場合は、どうしようもないから万が一の場合はそちらも覚悟しておいてね、という意味もあるのだが。
「ああ。連絡用の通信水晶は上手く作動したのか？」
「はい。ガゼル王への取り次ぎも滞りなく。ですが、魔王ミリムが来襲し、リムル様が対応したとしか報告していませんが、それで宜しかったのでしょうか？」
ベスターの心配もわかる。
ドワーフ王国は今頃混乱し、情報収集に躍起になっているだろうからな。
ベスターへの報告要請も、山ほど届いているのだろう。
「昨夜の話し合いでは、俺がミリムの面倒を見る事になった。というか、他に出来る対処方法はないというのが結論だ。なのでガゼル王へ報告させたのは、俺なりの善意でしかないのさ。何か有効な対処方法があるのなら、逆にこちらが聞きたいくらいだよ」
「それはまあ、そうでしょうな……。確かに──魔王ミリムと言えば、数ある魔王の中でも別格ですからなあ……」
「うむ。我輩が知る限り、最強と聞いておりまする」
ああ、やっぱり。ベスターやガビルでも知っている程に有名だったのか。
ハクロウも最強最古の魔王の一柱ひとりと言っていたし、ガビルの話とも整合する。
だが、考えようによっては良かったと思う。
魔王という存在が全員あんな化物なのだとしたら、俺がどう頑張ってもシズさんの敵討ちなど無理な相談だったからだ。
魔王ミリムが別格だっただけならば、他の魔王に勝つ算段もなくはないだろう。
そう考えると少しは気が楽になった。
消極的だが他の魔王を相手にする方がいいというのは、実に理にかなった妥協点であると言えるのだ。
心配ばかりしていても仕方ない。
魔王への対処はボチボチ考えるとして、今は回復薬について聞くとしよう。
「では、報告を頼む」
ガビルは頷き、ベスターと二人で現在の開発状況を説明してくれた。
昨日の回復薬は、ベスターが作製した最新型だったらしい。
ドワーフの技術を用いて作製してみたものと、根本から違うらしいが……。
俺が量産した回復薬は、ヒポクテ草を九十九％抽出したものである。
飲んで良し、振りかけて良しの優れものだ。
それに対して、ドワーフの技術では九十八％の抽出が限界なのだとか。
たった一％の違いだが、性能には大きな違いが出る。
俺が作ったものは、〝完全回復薬フルポーション〟というのが正式な名称で、受けた傷を百％回復させる事が可能である。
更に、部位欠損すらも完治する魔法薬なのだ。
ちなみに部位欠損とは、手足が欠ける事をいう。
魔物に食い千切られたり、魔法で吹き飛ばされたりして、身体の一部が欠けるなどよくある出来事なのだそうだ。
腕がなくなっても治癒出来るのだから、これは正に魔法の薬なのである。
これを可能とする理由だが、『大賢者』によると遺伝子情報を元に部位を再構築しているとの事。
つまりは、生まれながらの傷でなければ、全てが治癒可能なのだ。
ドワーフの技術で作ったものは、〝上位回復薬ハイポーション〟と呼ばれ、大怪我でも治癒可能な最高級の薬とされている。
ただし、実際には受けた傷によっては完治しないし、部位欠損も程度によっては再生出来ない。
これはおそらく、性能が足りずに情報の読み込みが浅いせいだと推測出来る。
大抵の傷ならば治癒出来るのだが、最後の一線を越える事が出来なかったようだ。
とまあ、これだけの違いが確認されていた。
育成したヒポクテ草は、天然ものと同品質だった。
つまり、素材は最高品質ということになる。
性能に違いが出るという事は、作製方法による違いという事なのだろう。
「普通なら、この上位回復薬ハイポーションだけでも十分な性能なんだがなあ……」
カイジンが頭を掻きながらぼやく。
ドワーフの技術を見事に再現した、質の良い薬となっているからだ。
「しかしな、カイジン殿。上を知ってしまっては、途中で妥協など出来ぬ相談ですぞ！」
とは、ベスターの言い分だ。
俺の作った回復薬の性能を知ってしまった以上、それを目指すのが彼の本望なのだとか。
そして昨日、ベスターの新製品が完成したのだと。
「昨日我輩が使用したものは、リムル様の回復薬と遜色なきものでありました。今回は成功しておるのではと、我輩も愚考いたしておりますぞ」
ガビルまでも、今回の薬には自信があるようだ。
「では、鑑定してみるぞ」
そう言って、俺は差し出された回復薬を『解析鑑定』してみた。
《解。
この薬は〝完全回復薬フルポーション〟に該当します》
おお、なんと。ベスターのヤツ、作製に成功したらしい。
「やったなベスター。これは間違いなく〝完全回復薬フルポーション〟だぞ」
「おおお！やりましたぞ!!」
「見事ですな、ベスター殿。我輩も協力した甲斐がありました」
「流石だなベスター。こういう研究は、やはりお前が一番適任だと思ってたぜ」
ベスターが感極まったように喜びの声を上げ、ガビルとカイジンが祝福の言葉をかけている。
いやでも、本当に作るとは思わなかった。
「これも全て、リムル様より頂いたヒントのお陰で御座います」
ベスターが俺を見て言う。
いや、俺はそんな大した事を言った訳ではない。
努力したのはベスターなので、なんでもかんでも俺の手柄にしないでもらいたい。
俺はただ、思った事を指摘しただけなのだ。
ベスターの作業工程を見て、俺の体内で行っている抽出作業との差異は感じなかった。
抽出出来る量には変化があるだろうけど、性能にまで影響が出るのは不自然だと思ったのだ。
思ったのが、大気成分との結合、である。
俺の体内──『胃袋』内での作業空間──は、完全なる真空である。
そこには不純物が何もないので、完全な抽出が可能だったのではないか、と思ったのだ。
それでも抽出率が九十九％だったのは、抽出液が反応しやすい性質を持っているからだと推測したのである。
その事をベスターに伝えると、真剣に聞いていた。
適当に閃いた事を言っただけなので、間違っていたとしても責任は持てない。
そう言っておいたのだが、ベスターは俺の言葉を信じて実験を続けたのだそうだ。
そして見事に、〝完全回復薬フルポーション〟の作製に成功したのだった。
と、せっかく成功したのだが、何事もうまい話ばかりではないのだ。
「カイジンよ、この回復薬を売ったら我が国テンペストの資金源となりそうだが、どうだ？」
カイジンは少し思案し、首を横に振った。
「ふーむ。旦那、難しいぜ。この薬は性能が良過ぎるんだよ。抽出効果が高過ぎて、普段から気軽に使用出来ない。それこそ英雄級の者達が、万が一に備えるレベルの品質だからな……」
それにベスターも相槌を打ちつつ、言う。
「左様ですな。最高品質のものが出来たのは満足ですが、商品として考えると、これは市場に流すには些いささか不向きでしょう」
じゃあ何の為に作ったんだよ!?
と思わず突っ込みを入れそうになった。
だが、よく考えてみればこれは俺が間違っている。
俺は実はここで作った回復薬を町の特産品にしようと考えていたのだが、ベスター達は万が一への備えとして研究開発しているつもりだったのだから。
「ですが、リムル様。ドワーフ王国では、薬師はそれ程おりません。調合可能な錬金術師はおりますが、上位回復薬ハイポーションを作る事のみを生業にしている者は珍しい程です。市販している薬は、実はこの上位回復薬ハイポーションを薄めて量産した下位回復薬ローポーションなのですよ。それを、回復薬ポーションとして売っておるのです。つまりですな──」
俺が落ち込んだのを見て、ベスターが慌ててそんな事を言い出した。
詳しく聞くと、単純な話である。
天然のヒポクテ草は珍しいものなので、滅多に流通しない。
自己栽培している奇特な者もいるが、極少量しか採取出来ないのが現状なのだと。
俺達のように大量生産しているのがオカシイのだそうだ。
なので、薄めた回復薬でも品薄となったのだろう。
そして、ベスターの言い分はこうである。
「ガゼル王と交渉した上で、テンペストで生産した下位回復薬ローポーションを納入すれば如何ですか？
ただし、ドワーフ王国で薬を生業としている者を、こちらで引き受けるのが条件となるでしょうが……」
「そうだな、それはアリかもしれんぞ、旦那。この国で薬の生産をしつつ販売元になるのなら、ドワーフ王国は必要量を仕入れるだけで済む。案外技術協定の目的は、その辺りかも知れませんな」
そんな事をカイジンまで言い出す始末。
だが、それはこちらにとっても都合のいい話だ。
カイジンとベスターは一緒になって、色々と話し込んでいる。
如何にしてガゼル王を説得するか、二人して思案しているようだ。
以前は仲違いしていたのが嘘のような、親密な間柄になっていた。
やはり二人は、根っこの部分では気が合うのだ。
彼等が仲良くなれて良かったと思ったのだった。
完成した〝完全回復薬フルポーション〟を薄める事で、下位回復薬ローポーションを百個は作れるそうなので、この話が前向きに進んだらかなりの収入源になりそうである。
だが、まだ慌てる事はない。
ドワーフ王国の既得権益と喧嘩するつもりはないのだから、双方に利益の出るように話を進めたいものである。
この話は今後ゆっくりと煮詰める事にして、その日の報告会は終了した。＊
結構長く話し込んでいたので、昼を少し過ぎてしまった。
製作工房ではミリムが女性ゴブリナ達の着せ替え人形になっているだろうから、そろそろ迎えに行ってやらねばなるまい。
テンペストでの食事は朝と夕方の二回なのだが、ミリムの機嫌次第では何か用意するつもりだった。
魔法陣で町へと戻った瞬間、それは起きた。
大音声を響かせて、火柱が立ち上ったのだ。
中央施設の建設予定地となっている更地がある方角だった。
俺は翼を出すと、急いでその場へと向かう。
現場はちょっとした惨状になっていた。
更地であったのが幸いし、建物への被害はない。
付近に作業員もいなかったようで、人的被害もなさそうだ。
俺が来た事に気付き、ソウエイが忍び寄って来る。
「何がどうなった？」
「は、実は──」
ソウエイから手短に説明を受けた。
と言っても、現場に辿り着いて状況を見れば、大体は何があったのか想像は出来たのだけれども。
俺が洞窟に行っている間に、新たな客がやって来た。
そして、その客に対してミリムが激怒したという話らしい。
案内され、騒ぎの中心地に辿り着いた。
そこに集まっていたのは、シュナとシオン、ベニマルにハクロウ。
そして、リグルドと数名のホブゴブリン達である。
リグルドは殴られたのか、顔に傷が出来ていた。
「どうしたリグルド、大丈夫か？」
「は、これはリムル様。この程度、どうという事も御座いません」
そう強がっているが、かなりのダメージであるようだ。
俺は回復薬をリグルドに手渡してから、皆の視線を集めている人物へと目を向けた。
「アイツにやられたのか？」
「はい、左様で……」
確認するまでもないが、一応。
ミリムに殴られたのか、黒髪の魔人が地に伏している。
顔は苦悶に歪み、口からは吐瀉物と舌が長く伸び出ている。
生きてはいるようだが、白目を剥いておりピクリともしない。
その周囲には、その魔人の配下の者共が逃げる事も出来ずに固まっていた。
状況に戸惑い、どうすればいいのか判断が出来ないのだろう。
倒れている魔人を見ると、黒染めの豪華な衣装に高価そうな武具を着ている。
ソウエイからの報告では、この人物は魔王カリオンの配下だと名乗ったらしい。
ソウエイの張った警戒網に反応があり、慌てて駆けつけたそうだ。
すると、この魔人の集団が上空からこの広場へと降りて来たのだという。
俺の留守という事でリグルドが対応したそうだが、事件は一気に起きた。
ソウエイが状況を把握し俺に連絡を入れるよりも早く、全ては終わっていたそうだ。
「連絡が遅れ、申し訳ありません──」
と反省するソウエイに、無理もないよと慰めの言葉をかけておいた。
まず最初に、魔人は悠然と町を見回して踏ん反り返っていたそうだ。
そこにやって来たリグルド。
そのリグルドに向かい、魔人が偉そうに宣言したのが以下のセリフ。
『俺は、魔王カリオン様の三獣士〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオだ。
獣王戦士団の中でも最強の戦士よ。
ここはいい町だな。
獣王様が支配するに相応しい、そうは思わんか？
』
これを聞き、「ご冗談を──」とリグルドが口にした途端、有無を言わさずに殴られたとの事。
一応は手加減されていたようで、大怪我で済んだらしい。
ソウエイの見立てでは途と轍てつもない強さの魔人だったらしいので、本気だったらリグルドは死んでいたかも知れないという。
目の前でピクリともしない姿からは想像も出来ないけれど……。
で、何故こうなったのかというと話は簡単だ。
〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオとやらがやって来た事に気付いたミリムが飛び出して来た。
そこでリグルドが殴られるのを目撃し、激怒したようである。
ミリムに気付き慌てたフォビオが豹ひょう牙が爆ばく炎えん掌しょうという技を放ったが、それがどういう技なのかは不明だ。
何しろ、ミリムの覇気によって上空へと巻き上げられてしまったのだから。
俺が見た火柱がコレであろう。
そしてその余波で、せっかく着替えていた可愛らしい服が少し焦げた。
これに怒りを我慢出来なくなったミリムの拳がフォビオの腹に炸裂し、今の状況を生み出したという訳だ。
ソウエイが俺に連絡しようと気を取り直した時、俺がやって来たのが目に入ったとの事だった。
さて、どうしたものか……。
「おお、リムルよ。此こ奴やつが舐めた真似をしおったから、ワタシがお仕置きしておいたのだ！」
ミリムが俺に気付いたようで、自慢気に言ってきた。
褒めて欲しそうだが、これは褒めてもいいものか？
先に手を出したのは向こうだが、いきなり魔王と揉めるのは厄介だ。
カリオンという魔王は初めて聞くが、どの程度の勢力なのかも不明だし……。
こちらも手出ししてしまった以上、無関係と言い張るのは無理があった。
ちょっと目を離しただけで、頭の痛い問題が出来たものである。
「──俺の許可なく暴れないと、約束していなかったか？」
「うぇ!?
えっと、それは……。そう、これは違うのだ。この町の者ではないからセーフ、そうセーフなのだ！」
「アウトだよ！
だがまあ、今回はリグルドを庇ってくれたという事で、昼飯抜きで許してやるか──」
「ヒドイ、ヒドイのだ！わあああああ！」
ヒドイと言うが、昼飯はどうしようか思案中だった訳で。
俺は本来食事の必要はないし、ミリムも同様だろうに。
どうにも、食い意地の張った魔王である。
「くそう、これも全てコイツが悪いのだ。カリオンのヤツも約束を破るとは不届き者なのだ。一発では飽き足らぬ、せめてもう一発──」
「待て待て待て！」
ミリムがフォビオを殴ろうとするのを慌てて止める。
フォビオの部下達は顔面蒼白となり、ミリムの形相に怯えていた。
「ともかく、ここではなんだし場所を移すか……」
泣き喚くミリムを宥めつつ言う。
別の意味で修羅場になりそうだったので、ともかくは場所を移して詳しい話をする事にしたのだった。
＊お馴染みの会議室に場所を移した。
ミリムの服は、採寸が終わっているので新しいものを用意する繋ぎだったらしい。
なので、代用品に直ぐに着替える事が出来たようだ。
ミリムを甘やかすのもどうかと思ったのだが、結局は昼食も用意した。
気になる事を叫んでいたので、詳しく話を聞きたいと思ったのも理由の一つである。
用意したサンドイッチを美味しそうに頬張るミリム。
機嫌も直ったようで御の字だった。
会議室は緊張に包まれていた。
お気楽なのはミリムくらいのものである。
しかし、少し目を離すと問題が起きるとは、やはり魔王は伊達ではないな。
ミリムがいなくても起きた問題だったかも知れないが、ここまで一瞬で拗こじれる事はなかっただろうし。
まあ、起きた事は今更言っても仕方ない。
今後の事が重要なのだ。
「で、君達は何をしに来たんだ？」
俺は目覚めたフォビオに直球で質問した。
「フン。下等な魔人風情に、この俺が答えるとでも？」
そんなフォビオの返答に、ベニマルとシオンが殺気立った。
我慢するように目配せしたので、不承不承だが成り行きを見守る事にしたようだ。
こちら側の面子は、俺にリグルド、ベニマルとシオンだ。
後はミリムのみである。
フォビオ側は、フォビオと部下が三人。
別に拘束したりしていないので、態度が大きくなっているようである。
「下等と言うが、お前よりは俺の方が強いぞ。それと、素直に答えるように忠告するよ。俺は魔王カリオンとやらを知らないし、お前の態度次第ではカリオンは俺達と敵対する事になるんだぜ？
それともお前等は、このジュラの大森林全てを敵に回すつもりなのか？」
お得意のハッタリを混ぜつつ、俺は尊大な態度でそう告げた。
「ハン！スライム如きが、偉そうに言うものだな。この町は、こんな下等な魔物に従うのか？
雑魚ばかりだと大変だな。ミリム様に気に入られているからと調子に乗るなよ？」
基本的に魔人は弱肉強食で、強さを信奉するきらいがある。
こんな言葉で一々反応していては、疲れるだけなのだ。
それに、このフォビオという魔人の強さは本物だ。
魔王カリオンの三獣士にして〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟の二つ名を与えられる程の猛者。
自分で豪語するだけあり、かなりの魔素エネルギー量を誇っている。
ミリム相手では雑魚にしか見えないが、ベニマルやシオンよりも強そうだ。
豚頭魔王オーク・ディザスターを喰った今の俺ならともかく、少し前の俺では厳しい相手だった。
準魔王級に区分出来る程の、強力な魔人だったのである。
俺の方が強いというのは多分間違いないと思うが、試してみたいとは思わない。
面倒なだけだし、勝ったとしても得るものがないからだ。
下手をすれば魔王カリオンの怒りを買い、冗談抜きで戦争になりかねない。
それは避けたいので、言葉巧みに話を聞きだす必要があったのである。
「下等な魔物だと？
おい、お前。ワタシの友達に舐めた事を言うじゃないか？」
サンドイッチを食べ終わるなり、ミリムが怒り始めた。
火薬庫どころか、爆弾そのもの。
俺の交渉術を生かす前に、ミリムが全てを台無しにしそうな気がする。
だが俺も、ミリムの扱い方のコツを掴んだようだ。
食べ物で釣れば、簡単にミリムを大人しくさせる事が出来るのである。
「ミリム、待て。お前、今度何かしたら、マジで晩飯を抜くからな？」
「わ、わかった。大人しくするのだ」
ミリムが大人しくなった所で、聞き取り再開だ。
「さて、俺は確かにスライムだ。だが、俺がこの森の三割を支配しているのは本当だし、そちらがその気なら戦争するのも止むを得ないと思っている。なので、よく考えて返事をする事だ」
少々『威圧』を織り交ぜつつ、俺はフォビオに質問を開始した。
すると、思ったよりも素直にフォビオは返事をくれたのである。
どうやら、ミリムに凄まれたのが効いたらしい。
俺の『威圧』じゃなかったのは残念だが、聞きたい事が聞けたので良しとしよう。
不機嫌そうに語ってくれた内容によると……。
オークロードか謎の魔人達、生き残っていた方を配下へとスカウトするように、魔王カリオンより命じられてやって来たのだそうだ。
謎の魔人達というのは俺達の事だな。
どうやらミリムと同じく、俺達の戦いを見ていた魔王が他にもいたらしい。
となると、ゲルミュッドが言っていた後ろ盾の魔王とは、ミリムの事ではない可能性もあるのか。
魔王が複数名関与しているとは思わなかったが、考えてみるとミリムがそんな面倒な計画を立てられるとは思えない。
他の魔王だと考えるのが自然だ。
話を戻そう。
オークロードにしろ謎の魔人達にしろ、勝利者は強力に育っている可能性があった。
そこで、準魔王級である〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオが派遣されたのだそうだ。
魔王カリオンの着眼点は中々良かったと思うのだが、残念ながらフォビオは脳筋過ぎた。
俺を落とすつもりなら、利益を提示出来る知能的な魔人を寄越すべきだったな。
まあそれ以前に──
「カリオンのヤツ、互いの邪魔をしないという約束を破りおって……」
頬を膨らませて怒るミリム。
そんなミリムを恐れるように、フォビオが目を逸らす。
せっかくの準魔王級の強者も、本物の魔王の前には形無しだ。
プンプンと怒っているミリムを横目に、コイツがいたんじゃあ、誰が来ても失敗だっただろうな、と思った。
それと……カリオンとの約束とか聞き捨てならない事を言っているし、後で問い詰めねばなるまい。
フォビオから聞きたい話は聞けたので、お引き取り願った。
ミリムがいる以上、フォビオとしては力に頼れない。
俺とミリムを睨みつけ「きっと後悔させてやる！」と捨て台詞を残して去って行ったのだった。
俺達と交渉したいなら、日時を改めて連絡を寄越すように、魔王カリオンへと伝言したが無駄だろうな。
伝えるか伝えないかはフォビオ任せなので、自分に都合がいいようにしか伝えないと思う。
任務に失敗した以上は正確に報告した方が本人の為なのだが、それを判断するのはフォビオだ。
こちらとしては魔王カリオンがどう出てもいいように、彼の性格やその他、出来うる限りの情報をミリムから仕入れておくべきだろう。
さて、どうやってミリムから話を聞くかだが……。
「よし、ミリム。詳しい話が聞きたい」
「それは駄目なのだ。お互いの邪魔をしないという約束をしたから、リムルにも教える事は出来ないぞ」
はい、秘密があると自白を頂きました。
ここからは、大人と子供の化かし合いである。
正直、負ける気がしない。
「あれあれ？それはお互いの事を秘密にしようって約束したのか？」
「──いや、それはしていないけど……。でも、邪魔は──」
「大丈夫だって。カリオンだって、部下にミリムの事を教えていただろ？
俺達は親友マブダチなんだから、お互いに助け合うじゃん？
だったら、俺もミリム以外の魔王の事を知っておいた方がいいと思うんだよね。それにほら、ミリムがどんな約束をしたか知っておかないと、俺が知らずに邪魔しちゃうかも知れないしさ！」
親友マブダチという言葉を強調しつつ、ミリムに聞いてみた。
「確かに、でも……。親友マブダチ──」
もう一押し。
「そうだ、今度俺が武器を作ってやるよ。やっぱ親友マブダチとしては、ミリムが心配だしさ」
玩具オモチャで御機嫌を取る作戦に出てみた。「わはははは！
そうだな、やはり親友マブダチは一番大事なのだ！」
ミリム、陥落。
チョロイ、あまりにもチョロ過ぎる。
俺は悪い笑みが浮かびそうになるのをぐっと我慢し、大人の余裕で頷いたのだった。
こうして、ミリムから情報を得る事に成功する。
ミリム以外の三名の魔王と、その企み。
今回の出来事と、その裏での遣り取りについて。
一連の謎について、ある程度の情報を聞く事が出来たのだった。
しかし──
魔王達が、傀かい儡らいの魔王の誕生を企むとは……。ミリムは単なる退屈しのぎのつもりだったようだが、これはかなり本格的な計画だったのではないだろうか？
というか、それを邪魔した以上、俺達が狙われるのも当然な訳で──
「これは……他の魔王も絡んでくるでしょうね──」
「なんという事ですじゃ……。トレイニー様にも相談せねばなりますまい」
「大丈夫です。リムル様ならば、他の魔王など畏れるに足りません！」
一人を除いて、頭を抱える大問題だった。
魔王ミリムの来襲とともに巻き起こった暴風は、より勢いを増しつつ俺達の国テンペストを飲み込んでいく事になる。
第三章集う者達
ファルムス王国。
それは、西側諸国の玄関口と呼ばれる大国である。
東の帝国と西側諸国には、直接的な取引はない。
国家間の取引ではなく、大商人が個人的に特産品を流通させているのが現状である。
それら交易の大半は、ドワーフ王国──武装国家ドワルゴンを通して行われている。
武装国家ではあるが中立都市としての顔を持つ故に、ドワルゴンを通す貿易は両陣営からも黙認されていたのだ。
そして、ファルムス王国は、ドワーフ王国に隣接する国土を持つ。
ジュラの大森林を通るルート以外では、西側諸国がドワーフ王国に向かう為にはファルムス王国を通るしかない。
危険な魔物が棲息するジュラの大森林を通るよりもファルムス王国を通る方が安全で、高い関税を払ったとしても結局は安上がりとなる。
商人がこちらのルートを選ぶのは当然だと言えよう。
それはつまり珍しい東の帝国の品々だけでなく、質の高いドワーフ製の武具もこのファルムス王国を通して西側諸国へと流通する事を意味する。
故に、ファルムス王国の首都マリスは、各国から人が集う商業都市として有名だったのだ。
西側諸国の玄関口と呼ばれる所以ゆえんである。
そうした事情によりファルムス王国の国庫には、交易品に掛ける高い関税や金払いの良い商人へのサービス業の税収からなる、莫大な富が集約されていた。
西方で一、二を争う程の豊かな国──それが、ファルムス王国なのだ。
●ニドル・マイガム伯爵は憤慨していた。
ファルムス王国は確かに豊かな大国である。
だがしかし、中央政府の羽振りの良さは、辺境の領土を任されている貴族には無縁のもの。
富は中央に集約し再分配されず、ニドル・マイガム伯爵領が納めなければならない税の軽減はなかった。
他国同様、農作物の収穫高にて税を支払う必要があったのだ。
それなのに、森の脅威から国土を守る防衛任務だけは、厳しく責務として担わされていた。
ニドル伯爵の憤慨は、そうした中央への不満からくるものだった。
「そんな馬鹿な話があるか!!」
先程の財務大臣の言葉を思いだし、吐き捨てるように罵る。
思い出すのも腹立たしい。
『〝暴風竜〟の脅威は消滅した。
故に、中央政府より支給していた特別対策援助金の支払いは本日を以て終了とする』
そう言って、一方的に話を打ち切られた。
中央に呼びつけた上で、三時間も待たされたあげくに、である。
確かに、今までの援助金は非常に助けになっていた。
ジュラの大森林に接する伯爵領は、ファルムス王国の辺境に位置する防衛の要なのだ。
だがそれは辺境だけの問題ではなく、ファルムス王国全土の問題であるはずだった。
「それを、恩着せがましく何様だ！」
怒りのあまり、思った事が口に出るのを止められない。
ニドル・マイガム伯爵はそんな自分をどうする事も出来ないままに、今後の領地運営について考える。
封印されていたとはいえ〝暴風竜〟ヴェルドラが特Ｓ級の脅威である以上、放置は出来ない。
だからこそ中央政府は、辺境領に対し特別対策援助金を支給してくれていた。
その〝暴風竜〟が消滅したと発表された以上、特別対策援助金の打ち切りは理にかなっていると言えなくもない。
しかし、今は時期が悪い。
〝暴風竜〟は、魔物にとっても脅威だった。
その脅威の消滅が意味するのは、支配者が消えた事による魔物の動きの活発化である。
辺境の警備をより強化する必要があるのに、このタイミングでの支援の打ち切り。ニドル伯爵の憤慨の原因はこれであった。
中央政府にも言い分はあろうが、ニドル伯爵にとっては関係ない。
今後、どう領地を守るべきか……。
傭兵を雇うにも金がいる。
自由組合の冒険者は、いざという時にあてにならない。
本来ならば中央政府が頼みの綱となるべきなのに、事態を全く把握していない無能ぶり。
万が一にもニドル・マイガム伯爵領が魔物の群れに飲み込まれでもしたら、周辺諸国や大商人に対する信用を失う事になる。
そうなった時に一番困るのは、それを許した中央政府だというのに……。
ニドル伯爵は自分の責任を棚に上げ、中央政府への罵詈雑言を口にする。
そして少しは気が晴れたのか、馬車の中でゆっくりと溜め息を吐いた。
最後の希望の王家だが……ニドルは国王の顔を思い浮かべて絶望する。
あの強欲な国王が、辺境の領主の事を慮おもんぱかる事などないだろう。
口にすると不敬となるが、それが偽らざるニドル伯爵の感想だった。
〝暴風竜〟という名目がなくなった今、下手をすれば増税されるおそれさえあった。
ニドル・マイガム伯爵領が面しているのは、中央とジュラの大森林のみである。
他国からの侵略に備える理由がないので、軍隊を常備する必要はなかった。
実際の所、魔物や魔獣に備えた伯爵領軍は、騎士百名程度の小規模なものだったのである。
その事に思い至って、ニドルは顔をしかめる。
正直に言うならば、特別対策援助金はニドル伯爵が着服していた。
〝暴風竜〟ヴェルドラが封印されて以降、ジュラの大森林への警戒を怠らぬようにと支給され続けていた特別対策援助金。
だが、先にも述べた理由で大規模な軍隊を保有する意味もなかったこの地方では、魔物への対策のみで事足りたのである。
特にここ十数年の間に自由組合が台頭してきた事で、魔物対策は格段に低料金で済ます事が出来るようになっていた。
今回の事態は、本来行うべき対策を怠っていたニドル伯爵の、自業自得という側面も併せ持っていたのだ。
その事を自覚しつつも、ニドル伯爵は苦々しい思いを捨て切れなかった。
事の始まりは、西方聖教会からの通達である。
魔法通信にて〝暴風竜〟の消滅が西方聖教会より正式発表されるなり、ニドル伯爵としても動かざるを得ないと悟った。
西方聖教会とは、神聖法皇国ルベリオスの国教である。
唯一神ルミナスを絶対神と定め、西側諸国で遍あまねく信仰されている宗教の総本山だった。
西方聖教会が広く信仰されているのには理由がある。
一人でＡランクの戦力を超えるとも噂される最強の騎士──聖騎士ホーリーナイト達を従える組織であり、対魔物のエキスパートとして信頼されているからだ。
魔物の殲滅を教義とし、小国で対応困難な魔物が出現した際などは聖騎士団クルセイダーズを動員し助けとなってくれる。
そうした〝善意〟から成り立つ組織である以上、その発表に間違いなど考えられない。
西方聖教会が魔物の活性化を警戒するように警告した以上、それは起こると考えるべきなのだ。
しぶしぶではあったが、ニドル伯爵は騎士団の増強を働きかけた。
ジュラの大森林への警戒任務だけならば、騎士百名だけでも可能である。
だが、魔物の暴走などが発生した場合、それに対する備えがなくなってしまうのは問題だ。
騎士団は動かせない。
それが、ニドル伯爵の出した結論である。
緊急時を理由に退役した者なども呼び戻し、普段の三倍近い数を揃える事には成功した。
しかし、それだけでは不安があった。
魔物達に新たな秩序が生まれるまで、少なくとも十年はかかるだろう。
退役者に頼るばかりでは、この先十年も耐えるのは難しい。
自由組合所属の冒険者達の徴用は、財政への圧迫が問題となる。
緊急招集を発令するのは最後の手段であり、今は各人の任意による働きに期待するしかない。
冒険者達は森周辺の魔物を討伐する役割を請け負ってくれるが、危険度のランク評価により高額な依頼料が発生するのだ。
普段から常駐させるなど、もっての外だったのだ。
だがそれでも、最悪の場合は自由組合への依頼も考慮に入れていた。
援助金を使い込んでいたといっても、領地運営が逼ひっ迫ぱくする程ではない。
ニドル伯爵の遊興資金に当てられていただけなのだから。
退役者が騎士団に復帰している今の内に、新たな若手の育成に取り組むしかない──ニドル伯爵はそう考えた。
ニドル伯爵なりに、一応の対策は立てたのだ。
この期に及んでは金を惜しんでいる場合ではないと、援助金だけでなく私財も投じていた。
そしてようやく目処が立ったのだが──そんな矢先の中央への召還である。
そして聞かされたのが、特別対策援助金の打ち切り宣告だった。ニドル伯爵が荒れるのも無理はない話だったのだ。
今まで対策を怠っていた上に、資金の着服までしていたのでは、一切の同情など出来ないのだが……。
自分の領地に戻る馬車の中、ニドル伯爵は今後の対策に頭を悩ませ続けた。
援助金の打ち切りの事で頭がいっぱいのニドル伯爵には、それ以上の難問が待ち構えているなど想像する余裕はない……。
＊
自領に帰り着いたニドル伯爵を待ち構えていたのは、領内の自由組合支部長ギルドマスターフランツからの面会の申し入れであった。
今後の領地防衛について相談したい事があったニドル伯爵はこれを了承し、翌日には話し合いの場が設けられる事になった。
悠長な事を言っている場合ではないと凄むフランツに押し切られた感はあるが、普段穏やかな人物として知られるフランツが鬼気迫る様子だったというのが気になった。
ニドル伯爵は嫌な予感を覚え、本来の手順を無視する形で面会許可を出したのだ。
そして、話し合いの席にて。
「未確認の情報ですが、豚頭帝オークロードが出現したとの事で御座います──」
フランツが挨拶もそこそこに切り出した話に、ニドル伯爵は気絶しそうになった。
大問題である。
「……なんと申した？
オークロードだと!?
未確認とはどういう事だ？」
激昂する事で自分を奮い立たせて、ニドル伯爵はフランツに問い質ただした。
フランツは動じる事なく、淡々と状況を説明する。
ブルムンド王国の冒険者からオークロード出現の噂が出ている、と。
「我等の要求としては、この事態を見極める為の協力を要請したいのです。具体的に言いますと、調査団の派遣をお願いしたい」
自由組合支部長ギルドマスターの顔となったフランツは、激昂するニドル伯爵に要求を突きつけた。
これは何も無茶な要求ではない。
自由組合は慈善団体ではなく、ましてや国家の下に位置する組織でもない。
相互協力関係にある、国家の枠組みを超えた組織なのだから。
「調査を依頼されるのでしたら、特別価格でお受けしますが──」
「黙れ！
この強欲が!!」
貴方には言われたくないと思ったものの、フランツは表情に出さずに黙るのみ。
どちらにせよ、調査は必要なのだ。
フランツとしても、組合員を守る義務がある。
報酬もなしに危険な任務を請け負う事は出来ない。
通常の場合、魔物の討伐依頼が出されるまでには手順がある。
村や町からの正式な依頼として、自由組合に情報が寄せられる。
目撃情報などから魔物の危険度を割り出し、場合によっては適性な者が調査に赴いていた。
自由組合の規定により、明確に勝てない魔物の討伐依頼は受けさせないという方針があった。
危険な任務であれば尚更、事前の調査により適性レベルを知る事が何よりも重要となるのだ。
何しろ魔物を狩ろうと思ったら、同格の冒険者複数名──組合の規定では三名以上──が必要なのだ。
一対一で勝てるというのが昇級時の判定だったが、安全率を計算してそう決まっていた。
危険度ランクに満たない格下の冒険者が複数名で討伐に向かったとしても、大概の場合は全滅する。
勝てたとしても何名かは確実に死ぬし、生き残った者にも重篤な怪我を負う場合がほとんどだったのである。
魔物の出現が確認されたからといって、直ぐに討伐に向かわせる事など出来ないのである。
普段であれば余裕を持って対処可能なのだが、ここ最近は魔物の出現頻度が高過ぎた。
手が回らないのである。
依頼を受けて討伐に向かい、そして戻って来る。
村や町を移動する、そのタイムラグが問題となり、冒険者が不足し始めていたのである。
村々を巡回し、依頼を待たずに討伐する役目を担う組織が必要という状況であったのだ。
フランツが調査団の派遣を要求したのは、至極当然の話だった。
状況を懇切丁寧に説明され、ニドル伯爵は黙るしかない。
町を守るという理由から騎士団は動かしたくないが、さりとて周辺の村々を見捨てる訳にもいかない。
税収がある以上、ニドル伯爵には彼等を守る義務があるのだ。
調査団として冒険者が出向いてしまうと、村々を守る事も出来なくなる。
それはひいてはニドル伯爵の首を絞める事になるだろう。
フランツの説明は理路整然としており、ニドル伯爵が口を差し挟む余地はない。
実際に人手が足りないからこそ、フランツから面会を申し込んで来たのだろうから。
そしてオークロードだ。
あの全てを喰らうという化物が出現したとなると、放置しておける問題ではない。
さっさと中央政府に具申し、援軍の派遣を申し出なければならない。
その為にも、情報を得るのは最優先課題だった。
中央を動かすにも、確かな情報が必要なのだから。調査は行う必要がある。
それも、早急に──
「──そうでした。これも未確認である為に言い難いのですが……」
調査団の派遣をどうするか思案し始めたニドル伯爵に、フランツが重々しく口を開く。
その表情は苦りきっており、不吉な予感をニドル伯爵に抱かせるものだった。
「もったいぶらず、申してみよ」
「では失礼して。オークロードの軍勢は──」
「待て、軍勢だと!?
まさか、もうそこまで育っているというのか!?」
「はい、残念ながらそのようでして……。で、その数なのですが、およそ──二十万、だと」
「──っ、はああ？そんな馬鹿な話があるかぁーー!!」
絶叫するニドル伯爵。
だが、フランツはピクリとも表情を動かさない。
冗談でこんな話をするはずもなく、ニドル伯爵にもこれが本当の話なのだと理解は出来るのだ。
しかしそれを認めるのは難しい。
この話が余りにも現実離れし過ぎていたからである。
「確信はあるのだろうな？」
気絶しなかった自分を褒めてやりたいと思いつつ、ニドル伯爵は問うた。
「状況証拠から、かなりの確率で真実だと判断しております」
「対策は？」
「軍勢の侵攻方向を見極め、速やかな避難誘導しかありますまい──」
「町を見捨てろ、と？」
「勝てる算段がおありでしたら、我々は止めは致しませんよ。ただし、依頼として協力せよと申されましても、具体的な作戦を聞かない限り引き受ける事は出来ませんがね」
「もう良い。勝てる算段など、あるはずもなかろう」
ガックリと項うな垂だれつつ、ニドル伯爵は力なくそう呟く。
「それでは、調査団の件はお任せ致します」
フランツは最後に念を押すと、速やかに部屋を退出して行った。
ニドル伯爵は考える。
町を見捨てる事になるかどうかはともかく、最悪の場合に備える必要はある、と。
であれば、騎士団は動かせない。
だが、調査団は必要だ。
どうすればいいのか？
今までなんの対策も行っていなかったツケが怒涛の如くやって来た感じだが、文句を言っても始まらなかった。
悩んだ末、名案を思いつくニドル伯爵。
情報さえ入手出来ればそれでいい。
それならば転移魔法が使える魔法使いを派遣し、調査が終了次第帰って来させればいいのだ。
護衛の者共には事情を知らせず、現地まで保てばそれでいい。
死んでもいい者を集め、調査団を立ち上げれば支払う金も少なくて済むというものだった。
生きて帰ってきたならば、それはその時。
重要なのは、オークロードの動向なのだから。
●そのような事情を受けて、ニドル・マイガム伯爵が用意した組織。
その名を、辺境調査団。その数、三十名。
村で食い詰めた者が町へ出て悪さをして捕まったり、町で喧嘩自慢が暴れて捕まったり。
そうした小悪党を収容している矯正施設があった。
騎士団の下働きを強制して行わせ、ある時は、騎士団の模擬戦の相手を務めさせる。
そうした、矯正という名の下働きを行わされる者達。
彼等の一人に団長を任せて今回の調査に赴かせる事にしたのである。
ニドル伯爵からすれば、彼等が死んでもなんの痛つう痒ようも感じない。
懐も痛まないので、望ましいくらいであった。
その程度の考えで集めた者達だったのだが……。
ニドル伯爵の思惑とは異なる組織となった。
「ふん、強欲な狸が。まあ自由をくれたのだと、前向きに受け取っておくさ」
三十人の荒くれ共を纏める男が嘯うそぶく。辺境調査団の団長に任命された男、ヨウム。
目端が利く精せい悍かんな若者であり、油断のならない目付きをした男であった。
褐色に日焼けしたしなやかな肉体は、筋肉に覆われて引き締まっている。
背はそれほど高くはないが、正面に立つと威圧されるような怖じ気を感じる。
それは、ヨウムの覇気に気圧されるからだ。
どちらかと言えば整った顔立ちをしているが、その酷薄そうな笑みにより近寄りがたい雰囲気を醸し出していた。
本来なら、小悪党から暗黒街のボスへと上り詰めてもおかしくはない男であった。
しかしヨウムは、なんの因果か辺境調査団を率いてジュラの大森林の奥地を目指しているのだ。
ジュラの大森林に接する最後の村で食糧などを補給してから一週間後。
ニドル伯爵子飼いの魔法使い──ロンメルは、ヨウムを前にして萎縮していた。
凶暴な人食い虎の前に立たされた気分になり、膝が笑いそうになる。
「で、俺達は何の調査に向かっているんだ？」
「それは機密事項であり、お答え出来ません」
テメー、おかしな事を言うじゃねーか。俺が優しく聞いている内に答えた方が身の為だぜ？」
「本当なのです！
私も詳しい事は聞かされていないのです、信じて欲しい」
「ほほう、なるほどなるほど。俺達は契約魔法で、お前さんに従わなければならない。だが、この任務が完了したら、自由の身になっていいと約束してもらった。そうだな？」
「その通りです。我が雇い主であるニドル伯爵との契約は、その内容で間違いありません」
「それがおかしいって言ってるんだよ、ボケが!!
任務内容も不明で、どうやってそれが達成されたかどうかを判断するんだ？
任務内容も知らずにこの魔の森の最深部に向かうとか、お前の頭は大丈夫なのか？」
ロンメルはヨウムの怒りを正面から受け、気が遠くなりそうな程の恐怖を覚える。
実際、自分の説明がおかしいのは十分に理解しているし、かと言って本当の事を言えるはずもない。
本当の事を言おうものなら、その場で殺されても文句は言えないだろうから。
「で、ですから、森に異変が起きていると自由組合から報告があったのです。それで、何が起きているのかをこの映像記録魔道具にて撮影し、それを持ち帰るのが任務だと──」
「そうか、死にたいのか。よおく分かったぜ。それともお前、法術師ソーサラー如きが、生粋の戦士ファイターに近接戦で勝てるとでも思っているのか？
契約があるから自分に逆らえないとでも思って調子に乗ってるんじゃないだろうな？」
この男は本気だという思いが、ロンメルの心臓を鷲掴みにする。
契約魔法によりロンメルの命令に服従するはずだが、この男にはそれが通じないのではないか、そう思えたのだ。
「ひ、ひぃ!?」
恐怖で後ずさったロンメルの首に、冷たい感触が当てられた。
「頭、こいつを殺してしまった方が早くないですかい？」
闇から滲み出たかのような黒装束の男が、静かな口調でヨウムに聞いた。
その手には黒塗りのナイフが握られており、それがロンメルの首に添えられていたのだ。
「まあ待て。ソイツが自分から口を開いてくれたなら、殺すつもりはなかったんだが──」
「待て、待ってくれ！
言う、全部言うから殺さないで……」
「おお、そうかよ。オークロードが出たから調査に向かうと、ようやく教えてくれる気になったんだな？」
「な!?なんでアンタがそれを知っているんだ!?」
「ハッ！馬鹿にしてんのか、テメー？
三十人もいりゃあ、組合に紛れ込ませてた部下と入れ替わるくらい、簡単な話だろうが。お前を生かしてやっていたのは、契約魔法を解除させる為だよ。さて……。後はお前次第だが、どうする？」
ロンメルは迷う事なく、契約魔法を解除する事を選んだ。
このままでは殺されるのは明白であったし、ヨウムという男からは逆らいがたい空気が漂っていたからだ。
恐怖により心を縛られて、ロンメルはヨウムの言いなりになってしまったのである。
「コイツがお利口なヤツで助かったぜ、兄貴。このまま飼い殺しも真っ平だし、ようやく本物の自由を手に入れる事が出来たってもんだぜ」
「で、コイツをどうするんで？」
魔法が解けた手下共が、好き勝手に騒ぎ始めた。
「助けて下さい。命だけは、どうか!!」
涙で顔を歪めつつ命乞いするロンメルに、ヨウムの手下が近寄った。
「まあ待てよ。ソイツもあの強欲な狸に雇われただけの人間だ。殺すまでもねーさ。それに、ソイツには生命探知ライフサーチの魔法くらいかけられてるだろうぜ。せっかくの魔法使いが、調査結果を報告もせずに死んでしまいましたじゃ話にならんからな」
「では、どうするんで？
常に見張りを付けるくらいなら、殺っちまった方が無難ですぜ？」
ロンメルは、ヨウムと手下達の遣り取りを生きた心地もせずに聞いていた。
「まあ待て。コイツはこれでも法術師ソーサラーだぜ？
色々と俺達の為に働いてくれるかも知れねーだろ？」
「働きます！
何でも言って下さい!!」
「ほら、コイツもこう言ってるし、さ。それに、俺達の契約を解除してくれた恩人でもある。殺すのはどうかと思うんだが、どうだ？」
「しかしですね……」
「裏切りませんから！
絶対に裏切らないから、信じて下さい!!」
魔法学院を出て直ぐに貴族に召し抱えられたロンメルは、言ってみれば世間知らずだった。
ヨウムは最初からロンメルを殺すつもりなどなく、自分の為に働かせようとしていたのだ。
それを見抜く事などロンメルに出来るはずもなく、ただ助かりたい一心でヨウムに助けを求めるのみ。
「なあ頭、こういうのはどうですかい？
ジャギが妖術師マーヤーだから、契約の邪法にて隷属化させちまうってのは？」
「いや、自分程度の技量レベルでは、ロンメルさんには抵抗レジストされちゃいますよ」
「しません！
抵抗レジストしませんから、それでお願いします！」
「よし、それじゃあそれで皆は納得してくれるか？
出来れば俺としては、今後ともコイツには相談役になってもらいたいと思ってるんだ」
「俺達は頭に従いまさあ！」
「兄貴がそれでいいなら、文句はねーよ」
ヨウムと事前に示し合わせていた通りに、手下達は口々に叫ぶ。
ロンメルは素直にそれを信じ、ヨウムに信じてもらおうと自ら契約の邪法をその身に受けた。
その後、大爆笑とともにネタバレされたのだが、もはや後の祭りである。
しかしロンメルとしては、本音では不満はなかった。
ヨウムという小悪党の、言葉では言い表せぬ悪の魅力に魅せられてしまっていたのだ。
世間慣れしていない若造が、容易く道を踏み外してしまうように……。
こうして、ロンメルは心からヨウムに従うようになり、辺境調査団はニドル伯爵の首輪から解き放たれて活動を開始したのである。
リムルがまだ大鬼族オーガだったベニマル達と邂逅していた頃──フューズは三人の冒険者を前に溜め息を吐いていた。
ジュラの大森林で何が起きているのか調査に向かわせたのだが、帰って来るなり突拍子もない事を言い始めたからだ。
三人の冒険者とは、カバル、エレン、ギドである。
それなりに腕の確かな、フューズが信頼している者達だ。
Ｂランクの冒険者だが、その実力はフューズも認める所である。
そんな三人から最初に聞かされたのは、フューズにとっても恩人であった井沢静江シズエ・イザワの最期の様子であった。
「──という感じに、炎の巨人イフリートを召喚してその暴走に飲まれちまったんだよ」
「多分、そうなる予感がしてたから、町を離れたんだと思いますよぅ……。自分に残された時間が少ないって、あの人にはわかっていたんだと思います」
「そうでやすねえ。あのまま意識が回復するかどうか……。ひょっとすると、そのまま眠るように逝く方が、あの人にとっては幸せなのかもしれやせんね──」
そう口々に説明する三人。
井沢静江シズエ・イザワ──シズさんを調査に同行させるように、父であるハインツから内密に頼まれていた。
シズさんはフューズからしても英雄であり、一緒に魔物と戦った事もある仲間でもある。
恩人の為とあれば、フューズとしても文句などない。
それどころか、最期に役に立てるとあって嬉しかった程だ。
現地調査が終われば、シズさんは魔王が治める領土へと向かうのだと聞いた。
思い残しがあるらしく、シズさんの意志は固い。
ならば、フューズが何を言っても無駄である。
だからせめて、陰ながら手助けしようと森の調査に向かわせる予定だった三人に接触させたのだが……。
三人はシズさんの生死を最後まで看届ける事なく、報告に戻ってきた。
この判断については、フューズに文句を言う資格はない。
何故なら優先すべきは任務であり、シズさんの事を三人に秘密にしていたのはフューズ自身なのだから。
（だからと言って、魔物に任せて帰って来るか!?）
文句を言う筋合いではないのかも知れないが、釈然としないものを感じるフューズ。
それだけではなく、三人の説明には納得出来ない内容が多かった。
シズさんの件は置いておく事にして、報告を受けたのだが……。
前提になる話として、魔物が町を作っていたという。
一匹のスライムを頂点とし、人鬼族ホブゴブリンが集い町を作っていたそうだ。
しかも人間の町のように、しっかりとした造りになっていたという。
知恵ある魔物の中には集落を作る種族もいる。
下等な魔物である子鬼族ゴブリンですら、自分達が住む家を建てる程だ。
だから家や集落を作っていただけでは、そこまで驚くべき話ではない。
しかし今回の三人の説明では、森を開拓して更地を広げ伐採した木で家を建てていたという。
しかも、区画整理まで行い、建造予定の細かい分類化まで行っていたというから驚きだ。
聞けば聞く程本格的な町造りだと思えるが、それを魔物が行うとはにわかには信じ難い話であった。
そして気になるのがそのスライムである。
スライム──名をリムルというそうだが、単なる名持ちの魔物ネームドモンスターではなさそうだ。
そもそも、その町の魔物には全員に名前があるらしく、今までの常識を覆すような状況であるらしい。
そうした状況になったのは、全てリムルという名のスライムが出現したからなのだそうで……。
どう考えても放置出来ない案件である。
「で、魔物達に助けられて案内されたのが、その町なんだよ」
「単体でＣランクの、数百名規模の魔物の集団ですよ？
正直言って、私達にどうこうなんて出来ませんよぅ。生きた心地もしなかったんですが、なんと焼肉を御馳走になっちゃいまして！」
「あれは美味かったなあ。丸三日、何も食ってやせんでしたから」
放置出来ない案件であるはずなのだが、三人の能天気な発言を聞いていると危機感が薄れるような気分になるフューズ。
その後、シズさんが暴走し、そのリムルというスライムが魔人化したシズさんを倒した、と。
どう考えても信じ難い話だった。
イフリートは特Ａ級の上位精霊。
万が一でもそんな存在が悪意を持って暴れ出したなら、〝災厄級カラミティ〟の危険度判定となるだろう。
ブルムンド王国規模の小国なら、国家転覆規模の危険度なのだ。
（それを──最下級の魔物であるスライムが倒した、だと!?）
冗談も大概にしろと怒鳴りつけたいが、三人はいたって真面目に報告しているようだ。
その上、ドワーフの職人がいただの、大怪我を負ったが回復薬を貰って治癒しただのと、夢でも見たのかと問いたくなるような事を話し出す始末。
幻覚魔法を疑いもしたが、エレンがいる以上流石にそれは考えられない。
魔法使いは魔法抵抗レジストが高く、エレンさえも欺く幻覚魔法となるとそれもまた特Ａ級の危険度だろう。
それに、目の前の三人が着ている装備それ自体が、物的証拠となる。
ウンザリする程に自慢されたが、見るからに高品質で高性能な一級品だった。
有名なドワーフ職人であるガルム師の作品まである。
フューズの目利きでも、それは本物だったのだ。
それらの証拠がある以上、幻覚魔法は考えられない。
突拍子もない話だが、全て真実であると判断するしかなさそうである。
フューズはどう判断すべきなのか悩む報告内容に、頭を抱える事になるのだった。＊
やはり別の者にも調査に向かわせるべきだ、とフューズは判断した。
一週間悩み抜いた末の結論である。
カバル達三人の報告では、魔物の町に危険は感じないとの事だった。
装備や回復薬を貰って帰って来る程だし、そう思うのも無理はない。
また、三人の持ち帰った装備や回復薬を調査した結果だが、装備に呪いの類はかけられていなかったし回復薬は見た事もないような高性能なものだったのである。
三人が煩うるさく文句を言うので、装備品は返却している。
というか、自分達の装備は壊れてしまったようで、その装備品がなければ依頼も受けられない状態だと泣きつかれたのだ。
その代わり、回復薬は残っていたものを徴収させてもらっていた。
それを実際に使用して、三人の話の裏付けを行ったのだ。
火傷の話が嘘か本当か確かめる為に、酷い火傷を負って運ばれてきた者に使用してみた。
すると一瞬にして、傷跡も残らぬ完璧な状態に治癒したのである。
これには病院にいた魔法医師達も驚愕していた。
神聖魔法にある神の奇跡に匹敵するとお墨付きまで出る始末。
やはり三人の話が嘘ではないと証明する結果となったのだった。
魔物の町だが、リムルというスライムの命令に従う秩序ある集団であるらしい。
しかもそいつは、何を思っているのか知らないが今度町に遊びに行きたいと言っていたらしい。
カバル達は歓迎すると言ったそうで、フューズにもリムルが来たら取りはからって欲しいと頼んできた。
フューズとしては、そんな正体不明の魔物をブルムンド王国に引き入れるなど言語道断なのだが、かと言って単体でイフリートを倒すような魔物と敵対するのは愚策であった。
（だが、そんな魔物を町に入れた時点で、国家転覆罪が適用されてもおかしくねーよな……）
フューズの悩みは尽きない。
自腹で調査費用を捻出してでも、より詳しい調査が必要であると判断したのである。
そしてフューズが派遣する人選について悩んでいた時、新しい問題を抱えてカバル達が駆け込んで来た。
ギルドの建物に、フューズを呼ぶカバルの声が響く。
本来は約束もなく会う訳にはいかないのだが、その慌てた様子に只事ではない何かを感じたフューズは、カバル達を秘密の応接室へと通したのだった。
「で、今度は何だ、何か起きたんだろ？
そちらの方が関係しているのか？」
フードを被った人物を指差し、フューズが問う。
「フューズさん、大変だぜ！
この人が言うには、オークロードが出現したそうだ！」
「オークロードだとっ!?」
飲んでおいたお茶を噴出しそうになるフューズ。
ヴェルドラの消失から始まり、謎のスライムの出現、そしてオークロード。
このブルムンド王国では比較的影響は少ないが、近隣国家では魔物の出没頻度が高まっていると聞く。
これら一連の問題は、全て繋がっているのではないかとフューズはうんざりしてしまう。
ともかく、今はオークロードである。
「失礼だが、そちらの方はどなたかな？」
冷静さを取り戻し、フューズが再び問うた。
その言葉を待っていたかのように、フードの下の素顔を晒しながらその人物が会釈した。
そして、フューズに向けて口上を述べる。
「失礼しやした。アッシはゴブタさんの部下で、ゴブトと申しやす。今回は、オークロード出現の一報を、そこのカバルの旦那に伝えに参りやした。我等が主、リムル様よりの申しつけでありやす」
そう言うなり再びフードを目深に被り、椅子に座りなおすゴブトと名乗る人物。
フューズはその顔をしかと見た。
紛れもなく魔物──ホブゴブリンである。
人に似た外見ではあったが、特徴的な緑がかった肌色は見間違えようもない。
（名持ちの魔物ネームドモンスター──カバル達はやはり本当の事を言っていたのか──）
深く納得すると同時に、全てを信じる事にしたフューズ。
だとすれば、今回のオークロードの出現という情報も、嘘や偽りではないのだろう。
「私はフューズと申す者。この町──ブルムンド王国の自由組合支部長ギルドマスターをしております。ゴブトさん、と仰いましたな。一つお聞きしても？」
「なんでやしょう？」
「貴方方の主リムル殿は、何故この情報を我々に？」
「アッシら下っ端には詳しい話はわかりやせん。ですが、『最悪の場合は、人間達にオークロードを倒してもらわないと駄目かも知れない』そう仰っておいででした」
「なるほど……」
「そう言い残し、リムル様方はオークロードの討伐に向かいやした。なので、アッシとしては、オークロードは既に倒されているだろうと思っている次第ですがね。アッシもゴブタの兄ィについて行きたかったんでやすが、リムル様からの勅命で仕方なくコチラに来たんでやすよ」
と、聞いてもいない事まで口にするゴブト。
余程不満だったのか、その表情は面白くなさそうに不貞腐れたものだった。
そんなゴブトに構う余裕もなくなる程、フューズは今言われた内容に慌てふためいていた。
（な、なんだと!?
スライムがオークロードの討伐？
なんの冗談だ？
いや、待て。我々は保険なのか？
そこまで先を見通して作戦を立てる？
魔物が？
ありえんだろう!!）
激しく混乱しつつ、言われた内容を噛み締めるフューズ。
カバル達はというと、フューズに全て任せるつもりなのか気楽そうな様子であった。
その事にも腹が立つが、今はそれどころではないと心を落ち着けるフューズ。
「まあ、リムルの旦那ならオークロードなんて敵じゃなさそうだわな」
「ですよぅ！
だって、イフリートだって倒しちゃうんですもん。オークロードって、育ってしまったら厄介だけど、生まれたてならそこまで危険じゃないですもんね！」
「まあ、あっしらには関係なさそうでやすね」
という会話を聞いているだけでフューズの頭の血管が切れそうになるが、気力を振り絞って冷静に状況を整理してみた。
どうも三人といいゴブトといい、リムルというスライムの勝利を疑っていないようだ。
それはいい。
問題はそこではなく、リムルという魔物の思考である。
どうもリムルとやらは、魔物らしくない行動が目立つ。
町を作り魔物を従え、それでいて人間とも協力関係を築きたいと考えている節がある。
今回の件がその良い例だった。自分達が敗北あるいは勝てないと判断した場合、即座に撤退する予定なのだろう。
人間側がその時になってからこの事態に気付いたのでは、後手に回り過ぎる事になりオークロードの軍勢を止める事など出来ないと予想しているのだ。
（そうならないように、事前に伝えてくれたのだとしたら……）
リムルという魔物は、なにやら特殊な存在なのではないだろうか？
フューズにはそう思えたのだ。
「わかった。情報を伝えてくれて感謝する。万が一の場合はコチラでも対処するので、その時は協力を要請するかもしれないとお伝え願えるだろうか？」
「了解しやした。それでは、アッシはこれにて」
そう言うなり、ゴブトは席を立ち部屋から退出して行った。
魔物らしからぬ堂々とした振る舞いである。
「では、俺達も行きますね」
と告げて、カバル達も部屋から出て行った。
「やれやれ、とんでもない事になったものだ──」
そう呟き、カバル達が退出するのを見やるフューズ。
（こいつは、俺の手には負えんかもしれん。まずはアイツに相談だな──）
フューズは親友であるベルヤード男爵の顔を思い浮かべ、国を巻き込む覚悟を決めた。
その後、フューズの調査計画は大きく修正され、三ヶ月に及ぶ調査が実施される事になったのである。
＊そして、三ヶ月が経過し、報告がもたらされた。
リムル達が、魔王ミリムの来襲を受けた頃の事である。
いつもの場所にて、フューズとベルヤード男爵は密会を行っていた。「これが今回の調査結果、か？
進軍の痕跡からの推測で、総数十万超えは確実だった、と。では、オークロードが出現したのは間違いなかったのだな？」
「その通りだよベルヤード男爵。王にお願いし、情報局を動かしてもらう許可を得るのにどれだけ苦労したか……。だが、その成果は確かなものだ」
苦々しげな顔で、フューズは愚痴る。
王に願い出た際の交換条件は、フューズにとっては面白くないものだったのだ。
「ははは、聞いたとも。なんでも今回の件で、情報局にも君の席が用意されたらしいね。君のお父上も、早く息子に情報局統括の地位を譲りたいと思っているのではないかな？」
「よせよ。俺はこの町のギルドマスターだけで十分なんだ」
「よく言うものだ。だが、今は置いておこう。この情報の価値は重い。魔物の町と、そこに住むオークロードを凌ぐスライム。しかも、十万規模、最大予想では二十万もの大軍を支配する程に成長したオークロードを。恐るべき点は、残された軍勢が暴徒とならずに、各地に散った事だろうね。これは本当なのか？
いや、本当なのはわかるが、信じられないよ」
親友のベルヤード男爵の気持ちは良く理解出来る。
なにせ、フューズも同じ感想を抱いたのだから。
カバル達の情報と、ゴブトというホブゴブリンからの伝言。
それらが真実であると仮定し、王へ願い出て情報局を動かしてもらった。
そして得た報告はフューズの想像を超えるものであり、ブルムンド王国が未み曾ぞ有うの危機に晒されていたのだと知る事になったのである。
十万から二十万もの軍勢を擁するオークロード。
そんなものを討伐可能な冒険者などいる訳がない。
オークロードを狙い撃ちして襲撃をかけ、それが仮に成功したとしても──残された軍勢は暴徒と化して、周辺の町や村を襲う。
そうなっては対処不能。
国軍をもってしても焼け石に水。
数の暴力の前に、小国の騎士団では飲み込まれるだけだっただろう。
「確かに、信じられんよな。魔物がそこまで配慮するものなのか？
いや、それ以前にどうやって暴徒化させずに納得させた？
それだけの数の豚頭族オークの腹を満たせたというのか？」
「満たせたのだろうね。本当に信じられない話だけど、信じるしかないな。我々は、そのリムルという名のスライムに救われたのだ、と」
「──そう、だな」
フューズはベルヤード男爵の言葉に同意すると、そこで一旦言葉を切った。
そしてゆっくりと、自分の考えを纏めるように口を開く。
「ここブルムンド王国から二週間程度の距離に、魔物の町が出来ている。これもまた確認済みだ。驚く程に機能美に溢れた造りとなっているそうだが、遠目でしか観察出来なかったそうだ。広大な土地を整地しているが、その全てを網羅するだけの警戒網が敷かれていたそうだよ。情報局員ですら、侵入は困難と報告してきた程だから、その町の魔物のレベルの高さが窺えるというものだろう？
問題は──我々と彼等の関係を、今後どのようにすべきなのか？
という事だな。件くだんのスライムを善意の存在であると見なして接するか、脅威として排除を試みるか──」
「待ちたまえ。排除と簡単に言うが、それはそもそも可能なのかね？」
「正直に答えていいのか？」
「構わないとも。まあ、答えを聞くまでもないがね」
「フン。答えは、不可能、だよ。お前さんの想像通りに、な」
ベルヤード男爵はフューズの答えを聞いても眉一つ動かさない。
フューズもまたそれを当然の事だと受け止めている。
それこそ、西方聖教会に依頼して聖騎士を派遣でもしてもらわぬ限り、ブルムンド王国のみでは勝機はないというのが結論だったのだ。
その魔物の国の住民は、最低でもＣランクの魔物だという。
全魔物が名持ちの魔物ネームドモンスターなのだから、それは当然の話だ。
中にはＢランクやＡランクオーバーと思われる者もいるとの事なので、総戦力となると計り知れないものがあった。
「一度、会いに行ってみるか……」
「お前が行く気か、フューズ？」
「ああ。俺がこの目で、リムルとやらを見極めてみるさ」
ふむ、とベルヤード男爵がフューズに頷いた。
敵対は好ましくないが、さりとて無視も出来ない相手である。
フューズとしては、他人ではなく自分の目で見て判断する必要性を感じたのだ。
ベルヤード男爵としてもフューズを信頼してくれているからこそ、それが一番良いと判断したのだろう。
それに──先日起きた出来事を思い出し、フューズはこれが最善だと決意を新たにする。
先日、カバル達に魔物の町への案内を依頼した。
その時、カバル達の前に突然見知らぬ人物が出現したのだ。
そして一方的にカバルに向けて話しかけてきた。
「お前がカバルだな？
リムル様からの御言葉を伝える。『オークロードの件は解決した。悪い悪い、言うの忘れてたわ！
』だ。確かに伝えたぞ」
突然の事に驚く一同だったが、一番驚いたのはフューズである。
その場所は自由組合内部の応接室で、防諜設備も万全の部屋だったのだから。
案内されて入室したならともかく、部屋の外から侵入を果たすとは信じ難い能力であった。
「待て！
お前は何者だ？」
問うフューズに、その蒼い髪の侵入者は冷たい視線を向けてきた。
「俺の名は、ソウエイ。リムル様より〝隠おん密みつ〟の役目を与えられし者だ」
元とはいえA-ランクだったフューズが発する『威圧』に動じる事もなく、ソウエイと名乗った人物は平然と答えたのである。
圧倒的な格の違いを感じたものの、そこは海千山千の情報局を使いこなすフューズだ。
「リムル……魔物の町の主だったな。魔物が何故、俺達の心配をするんだ？」
ソウエイから、集められるだけ情報を集めようと試みる。
「フッ、既にお前の仲間から聞いているのではないのか？
リムル様は、人間とも共存共栄を模索しておられるのだ。何を警戒しているのか知らぬが、拒絶より融和を選ぶ方が賢い選択だと忠告しておこう」
それを聞き、フューズは驚きを隠せない。
その言葉の意味は、情報局員の諜報活動が露呈していたという事実なのだから。
（参ったなこりゃあ。これは一度、こんな魔物を従えるリムルとやらに会っておかねばなるまい……）
フューズはソウエイの正体が魔物だと見抜いていた。
その額の角を見るまでもなく、隠すつもりもないのか、妖気オーラが漏れ出ていたからだ。
だが、その魔素エネルギー量は極僅わずかであり、とても大物だとは思えない。
それなのに、フューズの勘が警鐘を鳴らし続けていた。
フューズは己の勘を信じ行動する。
「なるほど、俺達が調査している事も把握済みって訳か。と、その前に一つ聞きたいのだが……お前程の魔人が、どうやってこの町に潜入出来た？
この町はＡランク以上の魔物の侵入を阻害する結界に覆われていたはず。それなのに、お前さんのような上位魔人が入れる訳がない」
ギルドマスターとして、フューズにはどうしても見過ごせなかったのだ。
この短い時間で確信にまで至ったのだが、目の前のソウエイという魔物は上位魔人で間違いない、と。
だとすれば、王国の防衛機構をどうやってすり抜けたのか、それを明確にしておく必要があった。
「ふむ、なるほど。結界の存在には気付いていたが、そういう仕組みだったのだな。リムル様やシュナ様であれば見抜けたのだろうが、俺には仕組みまではわからなかった。勉強になった礼代わりに、その問いに答えよう。俺の身体は『分身体』であり、本体の十分の一も魔素エネルギー量を持たない。なので、お前達が言うところのランク分けでは、Ｂランク程度の階級ランクでしかないという事になる。これで理解出来たか？
この王国の防衛機構は確かに優れているが、低級の魔物を甘く見ているようでは、まだまだ甘いと言えるだろう」
冷たい視線を向けられるままに、ソウエイの説明を呆然と聞くフューズ。
その内容は虚偽とは思えず、指摘は正確であった。
災害級ハザードと呼ばれるＡランク以上の魔物への対策に力を入れる余り、基本的な事を見落としていると指摘を受けた。
それも、警戒対象である魔物からの指摘である。
フューズが呆然となるのも、無理はない話だった。
「さて、俺はこれで──」
「待ってくれ！」
ソウエイが去ろうとする気配を感じ、フューズは慌てて引きとめた。
そして、魔物の町の主であるリムルに会いたいと申し出たのだ。
「──ならば、俺からリムル様へ伝えておこう」
というソウエイの言葉を最後に、その日の出来事は終わったのだ。
そうした事情もあり、フューズ自身も出向く事になった。
自分が国を巻き込んだのに、このままでは逆に国に仕える事になりそうだと自嘲する。
（チッ。俺としては、国に仕えるつもりはなかったんだがなあ……）
そうフューズは嘆くものの、ブルムンド王国には愛着もあり、見捨てて逃げる事など出来ない。
結局、カバル達三人組を案内人として雇い、フューズも魔物の町──ジュラ・テンペスト連邦国首都リムルへと向けて旅立つ事になったのである。
●ヨウム一行は森を進んでいた。
ロンメルを従えてから数日が経過している。
ニドル伯爵の命令を聞く必要がなくなった後も、ヨウムは町へと戻らずに森の奥へと進み続けていた。
ヨウムはニドル伯爵領へ戻るつもりなどなく、別の目的地へと向かっていたのだ。
「頭、なんで町へ戻らねえんですかい？」「たまには女でも抱いて、スッキリしたいんですがねえ……」
「黙れ、アホ共。ニドルの狸は気に食わねーが、あれでも一応は貴族様だ。正面切って喧嘩売っても勝てる訳がねえ。あの狸を殺すだけなら簡単だが、それをしちまうとファルムス王国でお尋ね者になっちまう。王宮騎士が出張って来たら俺達も皆殺しにされちまうだけだろうが！」
「そりゃあ、そうですが……」
「じゃあ、俺達は何処へ向かっているんで？」「今頃聞くかよ？お前等も、ちっとは頭を使え。いいか、俺達は──」
ヨウムはそう言いつつも、頭の悪い手下共へと丁寧に説明を行っていく。
そもそもヨウム達がニドル伯爵領へ戻っても、まともな仕事にありつける事はない。
犯罪者として囚われ、再び強制労働をさせられるのがオチである。なので、ヨウムとしては他国へ流れるのが妥当だと考えていた。
「俺達は一度森の中央付近まで出向き、オークロードの動向を調べる。それから安全だと思える方向を探り、その先にある国に身を寄せる」「だが頭、わざわざ危険な場所に出向かなくてもいいんじゃあ……」
「なんだテメー、臆したのか？
オークロードは既に軍勢を率いるまでに成長しているそうだ。そんな化物が向かう町に万が一でも居合わせてみろ、確実に俺達もお陀仏となるだろうぜ。危険だが、安全確保の為には情報を掴む必要があるんだよ」
「なるほど、流石は兄貴だ」「わかりやしたぜ、頭！」納得し、口々にヨウムに賛同する手下達。
そして、ヨウムの説明を補足するようにロンメルが口を開く。
「それにヨウムさんは、戦闘行為をするつもりなのではありません。一度私にオークロードの軍勢を確認させ、それをニドル伯爵に伝えさせるのも目的にあるのです」
「おいロンメル、そりゃあどういう意味だ？」
ヨウムの副官であるカジルが聞き返した。
いまやロンメルはヨウムの参謀としての地位を固めつつあり、一味の者達もロンメルの知恵を認めているのだ。
「つまり、一度私の本来の仕事を全うさせた後、我々がオークロードの餌になったのだと思わせるのですよ」
「それってーと、つまり……」
「ニドルの狸に、俺達が死んだと思わせるんだよ。そうすりゃあ追っ手がかかる心配もないし、オークロードがニドル領を目指していたら対策も出来るだろうさ。まあ、故郷を見捨てるのも寝覚めが悪いし、警告くらいはしてやろうと思ってな」
理解の遅いカジルに、ヨウムが補足した。
「ということなので、一度オークロードの軍勢付近に近寄り魔法で探知します。軍勢の動向を確認出来次第、私だけ転移魔法でニドル伯爵に報告しに戻ってきます。その際に、皆さんは皆殺しにされたと報告しますのでご安心を。せっかくなので依頼料も貰わないと、ね。その後は上手く理由をつけて戻って来ますので、宜しくお願いします」
ヨウムの言葉を受けてロンメルが説明すると、ようやく皆の瞳に理解の色が灯る。「なるほど、俺達は安全と思われる国に逃げ延び、新たな生活を手に入れる訳ですな」
「ああ。その通りだ」
ヨウムは皆で自由組合にでも所属し、身分を保障してもらうつもりである。
自由組合の身分証は魔法による登録なので、どこの国でも通用する。他国での犯罪歴は考慮されないので、ヨウム達にとっては打って付けなのだ。
ただし、自由組合員となってからの犯罪行為は全て記録されるとの事なので、そこは十分に注意する必要があるのだが。
「ま、後は新天地に着いてから考えればいいさ。俺達の規模ならそれなりの討伐依頼でもこなしてりゃあ、食っていけるだろうしな。だが、その前にキッチリ生き延びなきゃならねえ。わかってるな？
オーク共に先に発見されちまえば、俺達の命も危ないんだ。テメー等、気合入れて周囲を警戒するんだぜ？」
そう言って、ヨウムは話を締め括った。
先まずはオークロードの軍勢の発見、そして無事に逃亡するのが肝心なのだ。
無駄口を叩くのはいいが、気を抜くのは御法度なのである。
そして数時間後──
交互に人員を交代しつつ、警戒しながら進むヨウム一行。そんなヨウム達の進む前方から、戦闘音が聞こえ始めた。
「頭──」「シッ！」
全員を黙らせ、集合させるヨウム。そして無言のまま合図し、陣形を整えさせる。準備が出来ると同時に軽く前方へ手を振り、静かに進み始める一行。
全員が武器を手にし、戦闘態勢となっていた。
そして全員の耳に、前方で戦う者達の声が聞こえ始める。
「ちょ、ヤバイですって！そっち行ったらヤツの思う壺ですって！」
「でもでもぉ、このままここで戦っても勝てないと思うわよぅ！」
「おいお前等、俺が持ち堪えていられるのも時間のって、うぉ！
ギャリィーーーン!!という硬質なもの同士がぶつかる音に加え、騒がしく文句を言い合う人の声まで聞こえている。
「貴様等、毎回毎回……こんな危険行動ばかり取っておったのか!?なんでこんな出鱈目な行動ばかり取っていて生き延びていたんだ？どうやら俺は、貴様等を買い被り過ぎておったようだな──チィ、エレン！気をつけろ、そっちへ向かったぞ！」
音が大きくなり、会話までハッキリと聞き取れるようになった。どうやら、魔物と遭遇した人間がいるようだ。
戦闘音が途切れずに聞こえる事からも、恐らくは複数名の冒険者だろうと予想するヨウム。「兄貴、どうしやす？」
ヨウムは迷った。
小声で問い掛けてくるカジルに答えず、鋭い視線で前方を睨み付ける。
ヨウムの手下は総勢で三十名いる。
しかし、冒険者が基準とするランクで考えるなら、精々がＣランク程度の強さでしかないのだ。
副官のカジルがＢランクに相当するかどうか。
ヨウム本人でさえ、強さには自信があったが魔物との戦闘経験はそれ程多くはなかった。冷静に考えるなら、この場は遣り過ごすのが正解だろう。
（チッ、面倒な……。そこの冒険者共には悪いが、ここは撤退を──って、あの女!?）
撤退を告げようとしたヨウムの目が、前方から走ってくる女の姿を捉えた。
先程から聞こえる声に女性がいたので、戦闘中だった冒険者の一人に間違いない。「チィ！
お前等、戦闘準備だ。あのクソ女のせいで、気付かれたぞ！」
ヨウムは『遠視』の能力スキルを持っており、詳細に状況を視通していた。
大男の戦士が盾で蜘蛛の攻撃を捌さばいていたのだが、衝撃を流し損ねたようで吹き飛ばされていた。蜘蛛は戦士を追撃せず、そのまま後衛の女に狙いを定めたのである。
硬くて厄介な相手を後回しにする、その程度の知能は持っているという事だろう。
しかし、女の判断は素早く、そして迷いがなかった。
蜘蛛の狙いが自分に移った瞬間には、既に逃走に入っていたのである。正に熟練の冒険者である証明だ。
ヨウムは少し感心しつつ、『遠視』にて逃げる女の後ろに迫った蜘蛛の化物へと意識を向けた。
その時、蜘蛛の眼の一つが真っ直ぐにヨウム達を捉えた事を知覚したのである。
女を追う蜘蛛は、正に化物であった。
鋼よりも硬質そうな外骨格で身を守り、関節部分以外には攻撃が通りそうもない堅固な体躯。だが、多数の関節を自由自在に動かし、その動きは人のそれより格段に速い。
脚の一本一本が研ぎ澄まされた刃のように鋭く、木でも人でも簡単に貫きそうであった。それは剣というよりは、伸縮自在の槍の如しである。
ここら一帯を支配していると思しき、領域の主エリアボスなのだろう。
その威容と強さは、ヨウム達が倒してきた魔物とは一線を画すものであった。
（あの冒険者達はかなりの凄腕だな。だからなんとか持ち堪えているんだろうが、このままじゃあジリ貧だろうぜ……。今はなんとか、あの剣士のオッサンがいるお陰でどうにか均衡を保っているようだが……）
正直な話、ヨウムにも勝てる相手だとは思えない。
「あれは──あれは、槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーですよ！
A-ランクに相当する化物です!!
アレは不味い。ヨウムさん、我々に勝てる相手ではありません。逃げましょう──あれは相手が悪すぎます!!」元素魔法：遠方視認クレアボヤンスで状況を視ていたロンメルが、青褪めた顔でヨウムに進言した。しかし、ヨウムはその意見を却下する。
「駄目だ。あの化物の動きを見てみろ。木を足場にして縦横無尽に移動してやがる。あの戦っている奴等がやられちまったら、次は俺達だ。あっという間に追いつかれて、俺達も全滅するだろうぜ。今から全力で逃げたとしても無駄だろう？」
冷静に考えて、ヨウムはそう判断した。ヨウムにナイトスパイダーの知識はなかったが、一目見た直感で魔物の本質を見抜いていた。
その直感が、逃亡は不可能と告げている。
だからこそ、ヨウムは迷わず迎撃を選択した。
木々が生い茂る森の中。
ナイトスパイダーは地上を走行するよりも素速く、木々を伝い獲物に迫る。一度捕捉されてしまったら、最早逃亡は絶望的である。この森はナイトスパイダーの狩場であり、ヨウム達は哀れな獲物でしかないのだ。
生き延びる為には、敵を倒すしかない。
それが唯一、生き残れる可能性がある解答だった。
ヨウムは覚悟を決めて叫ぶ。
「クソったれが、俺達を巻き込んだ代償は後でキッチリと頂くからな!!ロンメル、俺に強化魔法をよこせ！
カジルは指揮を執れ！円陣を組み、負傷したら直ぐに交代させろ。命令だ、全員生き残れ！」
ヨウムの号令に合わせ、全員が円陣を組んだ。
中央部に、戦闘に不向きな回復役と偵察役、そしてロンメルが入る。
中の者達を守るように、前衛は盾を構える。
防御に徹し、決して攻撃を仕掛けないようにと厳命されていた。
中央の安全な場所から、弓矢や魔法による攻撃でダメージを与える作戦なのだ。
偵察役は弓を構え、ナイトスパイダーの接近に備える。
ロンメルは魔法の詠唱を開始した。
普段は使わない〈刻印魔法〉を重ね掛けして、ヨウムの強化を行っていく。
付与魔法〈筋力増強ストレングス〉に〈速力増強アジリティー〉、そして〈保護障壁プロテクション〉。
更に〈武具強化リインフォース〉にて、各防具や武器を強化するという念の入れようだった。
これにより、ヨウムは大幅に身体能力が強化されている。
しかし、ナイトスパイダーを相手取るには未だ心もとない。
それでも心を平静に保ち、ナイトスパイダーを見据えるヨウム。
そして、戦いは始まった。
図々しくもその女は、迷う素振りも見せずにヨウム達の集団に飛び込んできた。
「お邪魔しますぅ！」
と叫びつつ、許可も得ずに円陣を組んでいる真ん中に潜り込んだのだ。
そうして自身の安全を確保するなり、一息吐いて呼吸を整えている。
大した肝っ玉だ、ヨウムはそう感心した。
「ちょ、姐さん！一人だけずるいでやすよ!?」
騒ぎながら一緒に逃げて来た盗賊風の男までも、いつの間にか円陣の中にいた。
油断も隙もないとはこの事かと呆れるヨウムだったが、今はそれ所ではないのだ。
「あんたねぇ……。私に文句を言えないと思うんですけどぉ……」
「そんな事を言われても。あんなの相手にしたら、あっしの出番なんてありやせんぜ。短剣じゃあ、致命傷を与えるなんて無理ってものです」
緊張感のない会話を続ける二人を放置する。
「チッ。テメー等、後でキッチリと落とし前つけてもらうからな」
ヨウムはそう一言だけ声をかけると、迫りくるナイトスパイダーへ向けて両手大剣グレートソードを振りかざした。
ヨウムの戦闘スタイルは、盾を持たない両手大剣グレートソードでの斬り合いである。
刃渡り二メートルを超える両刃の大剣は、その重量を威力へと変えて敵を断ち斬る恐るべき武器だった。
その代わり、扱いが非常に難しい武器である。
だがヨウムは、魔法の補助がなくても軽々と両手大剣グレートソードを振り回せるだけの膂りょ力りょくと技量を持っていた。
そんなヨウムが魔法の補助を受け、鉄の塊とも呼べる大剣を振り回す。
その場に鳴り響くのは、硬質な異音。ギャリィーーーン!!
という耳障りな音が、ヨウムの神経を逆撫でした。
ヨウムが振り回した大剣が、ナイトスパイダーの脚を叩いた音である。
本来なら斬り飛ばされるはずの脚だったが、硬質の外骨格がヨウムの両手大剣グレートソードの威力に耐えたのだ。
（チィ、なんて硬さだよ。さっきの音の正体はこれか！）
ヨウムは舌打ちすると、円陣を組む仲間達パーティからナイトスパイダーを遠ざけるように立ち位置を変えた。
与し易しとみたのか、ナイトスパイダーがヨウムを追撃する。
そして、獲物を串刺しにしようと、複数の脚を連続で動かしヨウムへと迫った。
ヨウムは慌てずに、流すようにその攻撃を捌いていく。
先程まで大男の戦士が盾で捌いていた攻撃だ。
盾を持たないヨウムは、技量により受け流しを選択したのである。
永遠とも思えるような時間、ヨウムはナイトスパイダーの連続刺突を捌き続けた。
それはヨウムにとっての永遠であり、現実では一瞬の出来事でしかない。
脚の幾つかが頬を掠め脇腹を抉り足を穿うがったが、戦闘に影響が出るような傷を負う事なく捌ききったのだ。
ヨウムがナイトスパイダーを引き付けている間に、盾の男と軽装の剣士が戦線に復帰した。
各種魔法補助を受けなおし、仕切り直しとなる。
「すまねえ、巻き込んじまった。俺の名はカバル、文句は後で受け付けるよ」
「自己紹介している暇はない。俺の事はフューズと呼んでくれ」
「ヨウムだ。俺の仲間は足手まといにしかならねえな。俺達だけでアレを片付けるぞ」
「わかったぜ」
「了解した」
短い会話にて話を纏めると、再びナイトスパイダーへと攻撃を仕掛ける三人。
三方から囲むように取り囲み、ナイトスパイダーの動きを制限する。
三人が持ち回りで注意を引き付け、その隙に残りの者が攻撃を仕掛ける作戦であった。
硬質な外骨格を前にして、生半可な攻撃では通用しない。
ヨウムの手下達にもそれは理解出来ており、下手な手出しを行う者は誰もいなかった。
失敗してヨウム達に矢が刺さりでもしたら、それこそ目も当てられない結果となってしまうだろうから。
彼等は己の役割が、足手まといにならぬ事だと把握している。
だからこそヨウム達の勝利を信じて、守りを固めるのだった。
●魔法使いであるエレンとロンメルは、それぞれ得意の魔法を準備する。
エレンは法術師ソーサラーであり、〈元素魔法〉を得意とする。
攻撃系魔法を多数使いこなせる攻撃特化役ダメージディーラーなのだが、今は場所が悪かった。
樹木が生い茂る森の中では、最大火力を出せる火炎系魔法は使えない。
魔法とはイメージであり、ある程度は術者の意にそって改変出来るのだが……高火力の火炎を抑える事は難しい。
そして今──
「私の最強魔法の一つを受けるがいいのよぅ！
土石大魔弾ストーンショット!!」魔法により、地面に落ちている石を弾丸と化す土石弾バレット。
エレンはこれに更なる魔力を注ぎ込み、無数の石を同時に弾丸と化してナイトスパイダーへ向けて放った。
魔法により強化された石の弾丸は、一つ一つが人の拳大にも相当するサイズである。
速度と質量から威力を算出するならば、一つの石でさえ数トンの衝撃を与える凶悪無比な魔法の散弾だ。
ヨウムは大剣で受け流し、フューズは巧みに剣で捌き、カバルは盾で攻撃を弾く。
そうして三人が交互に盾役タンクをこなしている間に、ナイトスパイダーに向けて全方位から襲い掛かる魔法の弾丸。
だがしかし、それらはナイトスパイダーの外骨格を傷つける事もなく、簡単に弾かれてしまった。
一瞬グラつかせる事には成功したものの、それだけである。
「うそーんっ……。私のとっておきだったのにぃ……」
残った魔力の大半を用いて練り上げたとっておきが通用しなかった事に、エレンは愕然となる。
既に水氷大魔槍アイシクルランスや風切大魔斬ウインドカッターは試しており、その結果は惨さん憺たんたるものだったのだ。
事実上、残っている切り札は最強魔法の火炎大魔球ファイアボールだけとなったのである。
「驚く事もないでしょう。ナイトスパイダーはA-ランクの領域の主エリアボスです。高い魔法耐性を持っていても不思議ではありません。ここら一帯を支配する森の捕食者である以上、この程度は当然かと。我々レベルの魔法では、決定的なダメージを与える事は難しいでしょうね……」
「じゃあ、どうするのよぅ？」ロンメルはエレンの問いに肩を竦すくめて答える。
「支援魔法で援護するしかないでしょう」
その簡潔な返事に、エレンは言い返そうとした。
しかし、自分の魔法が全く通用しない現実を前に、その反論を飲み込む。
試してはいないが、火炎大魔球ファイアボールさえも通用しないのではという思いがあったからだ。
「わかったわよぅ。地味だから、私はそういうの苦手なんですけどぉ……魔法障壁マジックバリアだけは使えるわ」
エレンの返事に、ロンメルは頷く。
ロンメルも法術師ソーサラーだが、〈刻印魔法〉も幾つか使用出来た。
ヨウムに使用したのがそれであり、他の二人も既に強化済みであった。
「敵の攻撃威力が高すぎて、魔法の効果が直ぐに剥がれているようです。武器が破損したら終わりですので、こちらは〈武具強化リインフォース〉だけでも手一杯です。貴女は貴女で、魔法障壁マジックバリアが途絶えないように気を配ってもらえると助かります」
「わかったわよぅ！」ロンメルの忠言にエレンも意識を切り替えた。
自分の魔法でダメージを与える事を考えず、補助に徹する事にしたのだ。そうとなればエレンも一流の魔法使いである。
残った魔力と回復を計算し、適切な配分で魔法を行使していく。
そして、ロンメルも。
地味だが確実な魔法の行使で、ヨウム、フューズ、カバルの三人の補助魔法が途切れないよう常に気を配っていた。
〈武具強化リインフォース〉だけと口では言っていたが、その他の魔法も途切れる前に掛け直されていく。
それは見事な、一流の魔法使いの仕事であった。
ここ数日ヨウムと行動を供にしている内に、ロンメルの中の気弱さが薄れて本来の才能が芽吹いた結果である。
（やるわねぇ。これは私も負けていられないのよぅ！）
そうしたロンメルの姿勢は、エレンの闘志に再び火をつけた。
こうして二人は、地味ながらも重要な役割を淡々とこなしていくのだった。
一方、ナイトスパイダーと対峙する三人は、命が磨り減るような緊張の中、ほんの少しも油断出来ない刹那の駆け引きを繰り広げていた。
だがそんな極限の状況の中であっても、三人の顔には不敵な笑みが浮かんでいた。
「よう、カバルっつったか？
テメーの鎧、俺の安物と違ってえらく頑丈じゃねーか」
「へへ、そうだろ？
この鎧は、あの有名なガルム師の作品なんだぜ？
ただの甲殻鱗鎧スケイルメイルじゃねーんだよ！」
「へえ、ガルム師つったら、あのドワーフの防具職人かよ。道理で、直撃を受けたように見えたのに無事だった訳だ」
「見られてたのかよ、恥ずかしいじゃねーか。まあ、俺はこう見えて──」
「お前等、真面目にやれ！俺が受け持ってる時に、暢のん気きに会話してるんじゃないぞ!?」
まるで酒場で自慢話をするような気安さで会話する二人に、フューズの怒声が飛んだ。
二人は教師に怒られた生徒のような顔で、同時に苦笑いを浮かべる。
「代わるぜ、おっさん」
ヨウムが一際強く斬り付けて、フューズと交代する。
直前まで弱まっていた魔法の光が輝きを取り戻し、準備が整ったのだ。
三人の連携に加え魔法支援のローテーションは、昔からの知り合いであるかの如く絶妙であった。
これが即席であると信じる者はいないだろう。
「頼む」
その声を残し、フューズは攻撃の手を休めヨウムと交代する。
ナイトスパイダーの連続攻撃を捌ききり、神経が磨耗しきってしまいそうな程にくたびれていた。
しかし、弱音を吐く事はない。
何故ならば、この三人の中でもっとも年長で経験豊富なのが、このフューズだからだ。
フューズは元とは言え、A-ランクの冒険者であった。
ブルムンド王国で自由組合支部長ギルドマスターに就任してからは前線に出る事はなかったが、鍛錬を怠った事はない。
だからこそ、今でもなんとかナイトスパイダーの動きに対処出来ているのである。
（だが、俺も鈍なまったもんだぜ。昔ならともかく、今では一人ソロでコイツを仕留めるのは無理──どころか、ほんの僅かな時間稼ぎしか出来ないとは、な……）
そう嘆いているが、それでも三人の中で一番腕が確かなのがフューズなのだ。
そんなフューズだからこそ、この先の展開も予想出来てしまう。
（しかし、まずいな……）
このままではジリ貧なのだ。
格上の魔物が相手でも魔法があれば、通常はなんとか勝負になるのだ。
しかし、今回は勝手が違う。
魔法に対する高い耐性を持つナイトスパイダーには、武器による物理ダメージしか通じない。
身体能力から判断するに、ナイトスパイダーの相手が出来るのは自分を含めた三人だけだとフューズも理解している。
ヨウムの手下は戦力とならないので、このまま三人で押し切るしかないのだ。
しかし──ここ十数分の戦闘を経て、ナイトスパイダーに与えたダメージは僅かであった。
それに対し、三人に大きな負傷こそないものの、蓄積された疲労は隠し様もない。
ヨウム一人が増え、魔法による援護が追加された事で、なんとか拮抗したに過ぎないのだ。
「まずいな……」
「チッ、泣き言を言ってるんじゃねーよ！
テメー等が俺達を巻き込んだんじゃねーか。コイツを倒さないと、皆殺しにされるだけなんだ、文句や泣き言を言う暇があったら手を動かしやがれ！」
カバルの呟きに、ヨウムが檄げきを飛ばした。
三人とも痛い程に理解しているのだ。
魔法という大きな力が通用しない今、人の力だけでこの化物を倒す事がどれだけ至難であるのか、を。
だが、諦める事は死に直結する。
三人は勇気を振り絞り、ナイトスパイダーへ絶望的な戦いを挑み続け──
そんな時だった。
「あれ？
カバルさんじゃないっすか。お久しぶりっす！
ところで、毎回毎回魔物と戦ってるようっすけど、そんなに戦うのが好きなんすか？」
という、間の抜けた声が聞こえたのは。
そこに現れたのは、狼の魔物を駆る五名の魔物──狼鬼兵部隊ゴブリンライダーの一隊を率いるゴブタと、その部下達だったのである。
●いつものパトロールを終えて、町に戻ろうとしたその時。
遠方にて戦闘音が聞こえた。
「ゴブタさん、どこかで戦っている音が聞こえやすね」
片目に眼帯をした副官のゴブチが、ゴブタに報告する。帰ってノンビリしたいと思っていたゴブタは気付かない振りをしていたのだが、どうやらそれは甘かったようだ。
「そうっすね。行った方がいいっすかね？」
「そりゃあ、自分は向かうべきだと思いますがね。後で怒られるのは御免ですぜ？」
「わかったっすよ。じゃあ、さっさと行って確認だけするっすかね」
副官ゴブチの言に従い、ゴブタ達は戦闘音のする方へと向かったのだった。
そして今。ゴブタは蜘蛛の化物ナイトスパイダーと戦う懐かしい人物を発見していた。
「おう、ゴブタ君じゃないか！
そこで暢気に見てねーで、早く助けてくれよ！
早くしないと、間に合わんぞ！」
ゴブタの軽い声と対照的に、カバルが必死に叫ぶ。
ナイトスパイダーの鋭い連続攻撃を捌きながらの会話であり、カバルは半ばヤケクソになっているようである。
多脚攻撃の内の幾つかは防御しきれておらず、カバルの鎧に弾かれているようだ。
確かに早くしないと、鎧が壊れてカバルの命も危なそうであった。
「おや、そこにいるのはフューズさんでやすね。アッシですゴブトでやすよ」
「おお、ゴブトさんも来てくれたのか！
早く、早く交代を!!」
ゴブトがフューズを見かけて話しかけた声に反応したのは、今まさに兜ヘルムを弾き飛ばされたカバルだった。
どうやら本当に危険になってしまったようである。
「しょうーがないっすね、オイラがカバルさんと交代するっす。ゴブチは皆を率いて、蜘蛛を翻弄するっすよ！」
ゴブタの命令で、皆が一斉に動き出した。
ゴブタは素早く星狼族スターウルフから降り、カバルのフォローに入る。
同時に、ゴブチ率いる狼鬼兵部隊ゴブリンライダー達が、人狼一体の動きでナイトスパイダーを翻弄し始めたのだ。星狼族スターウルフの鋭い牙と爪がナイトスパイダーを襲うが、それらは全て外骨格に弾かれる。
しかし、狼鬼兵部隊ゴブリンライダー達の動きはナイトスパイダーを上回り、ヒットアンドアウェーにて常に安全圏を維持していた。
Ｂランクの星狼族スターウルフの攻撃はナイトスパイダーには通用しない。
しかし、動きだけならば互角である。
早々に牙と爪での攻撃を諦め、乗り手である人鬼族ホブゴブリン達が攻撃を受け持つように攻撃スタイルをシフトさせたのだ。
これにより、ゴブチ以下ゴブタの部下達による攻撃が、少しずつナイトスパイダーに手傷を負わせていった。
「凄えな、なんて鋭い槍だ。どうも長さが伸縮しているように見えるな」
「伸縮してるぜ。俺の両手大剣グレートソードより明らかに切れ味も上だ。あの武器さえあれば、俺だってもう少しマシな戦いが出来ただろうぜ」
戦線を離脱し、回復に努めるカバルが感嘆して呟いた。
それに答えたのはヨウムであり、いつの間にかカバルの隣で休んでいる。
「未だに信じられん。なんなんだ、あの狼は？
ブラックウルフやグレーウルフとは違う変異種？
しかしそれにしても……ホブゴブリンが、なんであんなに良い装備を持っている？
しかも、あの異常な強さはなんなんだ!?」
フューズも肩で息をしながら合流し、呆れたように呟いた。フューズの放った疑問に答える者はなく、三人揃って仲良く観戦するのみ。
今までの苦戦を思い出せば、目の前の戦闘が俄かには信じられないのだ。
狼鬼兵部隊ゴブリンライダー達は果敢に攻めているように見えるが、それはかなりの安全マージンを取った上での行動のようだ。
誰一人として怪我一つ負っていないのである。
そして、唯ただ一人ひとりナイトスパイダーと対峙する事になったゴブタは、飄ひょう々ひょうとした感じで敵の意識を引き付けている。
その様子には気負いはなく、ナイトスパイダーの動きを完全に把握しているようであった。
「おい……あのホブゴブリン──ゴブタっつったか？
いや、それ以前に──」
ヨウムは言葉を飲み込む。
聞きたい事は山程あるが、今はその時ではないと我慢した。
そして一瞬たりとも見逃さないように、戦いを食い入るように眺めるのだった。
ゴブタはヒョイヒョイと、ナイトスパイダーの攻撃をかわしていく。
（うーん、鈍間ノロマっすね。ハクロウさんのしごきに比べると、こんな攻撃は屁でもないっす）
敵の動きをよく見ていると、連続攻撃を仕掛ける前には一度動きを止める癖があると見抜いていた。
そしてランダムに放たれる多脚攻撃だが、リズムに合わせて脚が動くので、次にどの場所を貫くのか予想が簡単だったのだ。
「んじゃあ、さっさと終わらせるっすよ！」
ゴブタは気合一閃、腰に差した小太刀を抜き放った。
そして寸分狂わずに、ナイトスパイダーに狼鬼兵部隊ゴブリンライダーが付けた小さな傷へと斬り付けたのである。
空を舞う、槍のような脚が一本。
ゴブタの斬撃により切断されたのだ。
「マジかよ！」
「ゴブタちゃん、凄い！」
「その小太刀、流石でやすね。惚れ惚れするような切れ味でやす」
ゴブタと親しいカバル達が褒める言葉に、気を良くするゴブタ。
この小太刀はリムルがゴブタとの約束を守り、クロベエに依頼して打ってもらった一品である。
そこらの町の武器屋で売っているような安物とは違う、切れ味に特化した名刀なのだ。
更にこの小太刀には、リムルのユニークスキル『変質者』にて、とある魔法効果が付与されていた。
リムルが実験の一環で作った魔法武具マジックウェポンだったのである。
ゴブタが念じると、刀身を氷が覆い氷槍となる。
更にはそれを水氷大魔槍アイシクルランスとして射出する事も可能だった。
だが、ゴブタは魔法を発動させてはいない。
何故なら魔法の使用にはゴブタの魔力を大量に用いるので、勝手気侭に使用する事は出来ないからだ。
ハクロウからも常々、切り札はタイミングを見極めてから使えと言い含められてもいる。
ゴブタは素直に言いつけを守り、無駄な行動を取る事はないのだ。
そして今は、水氷大魔槍アイシクルランスよりも効果的な武器があった。
「こっちの方が凄いっすよ！」
自慢したくなったのか、左手で握り締めたままだった鞘さやを掲げて見せた。
「鞘……？」
ギドの疑問に答えるより早く、ゴブタは次の行動に移っている。
鞘の口を、ナイトスパイダーに向けて構えた。
鞘の内面は全面〝魔鋼〟で覆われており、ソレノイド状に絶縁電線が密巻きにされていた。
そこに、ユニークスキル『変質者』にて封じられた『黒雷』が迸ほとばしる時、強力な磁場が発生する。
これを利用して、鞘の底に仕込まれた弾丸を射出するのだ。
所謂いわゆる、コイルガンの原理である。
名付けて、〝鞘型電磁砲ケースキャノン〟。
リムルが遊びで作ったものだが、ゴブタはこれを非常に気に入っていた。撃ち出されたのは、直径二センチ程度の鉄の塊。
音はしなかった。
しかし、効果は劇的である。
ナイトスパイダーが苦悶に蠢うごめく。
その口が小刻みに震えて擦れる事で、まるで泣き叫ぶように不気味な音が漏れ出した。
それもそのはず。
その眼の幾つかが無残にも抉れて潰され、青色の液体が噴出しているのだ。「ヒュー！
ゴブタさん、凄いっすね！」
ゴブタの部下達が喝采する。
しかし、カバル一行は唖然とするしかなかった。
フューズでさえも、今目の前で起きた事が理解出来ずにいるのだ。
「──おい、今のはなんだ!?」
フューズが戸惑いの声を上げた。
しかし、ゴブタはそれに答える事なく──
「さあ、今日はご馳走っすよ！この蜘蛛、目茶目茶美味しそうじゃないっすか！」
目の前のナイトスパイダーに夢中になっていた。
脅威としてではなく、美味しそうな獲物として。
「おいおい、そいつはA-ランクの領域の主エリアボスなんだぞ!?
それを美味しそうって……」
無視された形になるフューズだったが、文句を言う声には力がなかった。
目の前の現実に、頭が追いつかないのだ。
まるで放心したように、ただ呆然と成り行きを見守るのみ。
ヨウム達一行も同様で、命をかけた遣り取りをしていたはずの脅威が、何も出来ずに倒されていく様を眺めるしかない。
ヨウムはそれが面白くないのだが、自分でも何が気に食わないのかわからない。
自然と憮然とした表情となっていく……。
ゴブタ達五名は、そんな一同を置いてけぼりにして、ナイトスパイダーを翻弄する。
──そして十数分後。目の前には、解体されたナイトスパイダーが横たわっていた。
その隣にはホクホク顔のゴブタがおり、『思念伝達』で何者かと会話している。
「もうちょっとしたら、回収班が来てくれるそうっす。ゴブチ、三人残って周囲の警戒をするっすよ。オイラはカバルさん達を先に案内しておくっす」
「了解しやした。お気をつけて」
会話を終え、副官ゴブチと短い遣り取りをするゴブタ。
「じゃあ、行くっすか？」
それから気楽な声で、カバル達に出発を促した。
フューズは、放心して。
カバル達は、嬉々として。ヨウムは、憮然としたまま。
リーダー格が反応しないので、ヨウムの手下達は困惑しながらも同意する。
こうして一同は、何がなんだか理解出来ぬままに、魔物の国──魔国連邦テンペストへと向かう事になるのだった。
●俺の前で、ゴブタが得意そうに説明を終えた。
場所はいつもの会議室。
俺の隣には、当然の顔をしてミリムが座っている。
背後にはシオンとソウエイが控え、リグルドにベニマルも席についていた。
ゴブタの隣には、カバル達三人組と、見慣れぬオッサン。
それに加え、色黒の美丈夫と神経質そうな魔法使い風の男がいる。
シュナがお茶の用意を指示し席に座ると同時に、ゴブタが話を始めたのである。
ゴブタの説明が終わると、各々が自己紹介してくれた。
オッサンはフューズという名前で、ブルムンド王国のギルドで一番偉い人らしい。
ソウエイから報告を受けていた、俺に会いたいと言っていた人物だろう。
色黒の兄ちゃんは、かなり美形だ。
ベニマルやソウエイには劣るものの、野性的でしなやかな筋肉を持つかなりの色男である。
名前はヨウムといい、ファルムス王国の伯爵領から派遣された辺境調査団の団長なのだとか。
神経質そうな細身の男は、やはり魔法使いだった。
ロンメルという名で、ヨウムの知恵袋といった役割なのだそうだ。
一通りの挨拶を受けたので、俺も挨拶を返しておく。
「ああ、申し遅れました。私がこの町というか国というか、ジュラ・テンペスト連邦国の代表をしているリムル＝テンペストと申します。見ての通り、スライムですよ！」
人の姿ではないので、見たままを告げた。
「本当にスライムが……」
と、オッサン──じゃなくてフューズが驚いていた。
ある程度の事情は知っているようだが、それでも驚いてしまうのは仕方ないかもしれない。
俺だって自分の事じゃなかったら、スライムが魔物の国で王様の真似事をやっているなんて信じられないだろうから。
「ところでリムルの旦那、以前には見かけなかった方がおられるようですが？」
カバルが聞いてきた。
ベニマル達の事だろう。
軽く皆を紹介しておいた。
最後がミリムだ。
「ミリムという。宜しくな！」
俺の紹介を待たずに自分で名を告げていた。
気軽に挨拶しているが、その本性は凶悪な魔王。
見た目の愛らしさに騙されてはならない。
フューズだけは、ミリムという名を聞いた時に怪訝そうな表情になっていたが、ひょっとすると魔王ミリムの名を知っているのかも知れない。
カバルやギドの視線は、シュナとシオンを交互に行き来している。
ミリムも可愛いのだが、如何せん子供過ぎるという事か。
自分の心に正直な奴等である。
フューズやヨウムは色恋沙汰に興味がないのか、あるいは魔物を相手にしているという事で緊張しているのか、真面目な顔付きのままだった。
カバル達も、少しは彼等を見習った方がいいと思う。
まあ、気持ちは分かるんだけどね。
それにしても、ゴブタから説明を受けただけでは状況が全く理解出来ん。
なんでフューズやヨウムが一緒に行動しているのやら……。
「それでは、この私が説明致しましょう」
と思った途端、フューズが口を開いた。どうやら、ゴブタの説明で俺が納得していないと気付いたのだろう。
代わりに説明してくれるつもりらしい。
目端が利く人物である。
スライム姿の俺を見て多少は動揺したものの非常に丁寧な対応を取ってくれているし、ここは素直に話を聞くのが良さそうだ。
………………フューズの話を聞いて、ある程度の事情は理解出来た。
どうやらオークロードの件で大混乱になり、自ら状況を確認すべくカバル達の案内でやって来たという事のようである。
フューズに続いてロンメルも事情を話してくれた。
こちらも事情は同じで、ブルムンド王国に流れた情報でニドル伯爵領のギルドが動いたという事のようだ。
ロンメルが知る限りのニドル伯爵の思惑まで語ってくれたので、かなり正確に状況を把握する事が出来たようである。
「なんでそんなに正直に話してくれたんだ？」
という俺の質問に、「いやあ、正直、どう判断するべきか混乱してまして……もう素直に喋った方が上手く事が運びそうな気がしたんです……」とロンメルが答えてくれた。
俺としてもその方が助かるので、重々しく頷いておく。
「そんな事はどうでもいいんだよ！
俺にはよう、なんでスライムがそんなに偉そうにしてるのか、そっちの方が不思議だよ。いやいや、おかしいだろ？
ていうか、なんでスライムが喋ってるんだよ？
なんなんだ、一体？なんでお前等は納得してるんだ？」
と突然、それまで憮然としていただけのヨウムが、スイッチが入ったように騒ぎ始めたのだ。
「リムル様に無礼ですよ！」
とシオンが激昂した。
しかしヨウムは止まらない。「うるさい、女は黙ってろ！」
怒りを露わにするシオンを怒鳴りつけたのだ。
あ、馬鹿！
と思った時は既に手遅れだった。
ゴツンという鈍い音が響き、シオンが大太刀の鞘でヨウムをしばき倒していた。
「あ！つい……」「つい、じゃねーよ！」
いつもの事だが、シオンの短気さはなんとかならないものだろうか。
ヨウムの言い方も悪かったが、直ぐに手が出るのは考え物である。
俺に言われて、慌ててヨウムを介抱し始めた。
一応手加減はしていたようなので、死んではいないのが救いである。
回復薬を振り掛けると、ヨウムは直ぐに目を覚ました。
シオンを見て一瞬顔を顰しかめたものの、無言で席に座り直している。
それを見て、中々に根性のある男のようだと感心した。
「ウチのシオンがスマンな。ちょっと我慢が足りないところがあるんだ。許してやって欲しい」
という俺の謝罪の言葉に、ヨウムは嫌々だろうが頷いてくれた。
「酷いです。これでも忍耐力には定評があるのですよ？」
シオンが寝言をほざいているが、無視でいいだろう。
そんな話は聞いた事がないしな。「わはははは！
我慢が足りぬとは、まだまだだなシオン。ワタシのように心を広く持たぬから、そんなに短気なのだぞ！」
嬉しそうにミリムが言っているのが聞こえたような気がしたが、きっと気のせいに違いない。
シオンだって、いくらなんでもミリムには言われたくないはずだから。
とまあ、それはさて置き。
俺は話を纏める事にした。
フューズの目的は、謎のスライム──俺の事だ──が出現したから、その正体を確かめたいというもの。
人間の敵か味方か、それを自分の目で確かめたかったそうだ。
「魔物が町を作るなど──おっと、失礼。亜人の集落ならば理解出来るのですが、多種族が共存する町というのは、聞いた事がない話でして……。この眼で見ぬ事には信じ難いと思いましてね。それに、その話が本当だった場合、どの程度の規模で我々とどう関わってくるのか、それを確かめたいと思ったのです。脅威ではないと、そのように報告を受けましたが……それを判断するにも自分で見るのが一番でしょうから。ですので、こうして出向いて来た次第です。しばらく調査の為に、是非とも滞在を許可して頂きたいのですが」
そう言って、フューズは説明を終える。
俺としても納得出来る話だし、脅威かどうか疑われるのも心外なので、快く許可を出しておいた。
それと、俺の考えも伝えておく。
フューズはギルドマスターとしてそれなりの地位にいるようだし、これで案外ブルムンド王国では顔役なのだそうだ。
そんな人物ならば、正直に話して協力を要請した方が良いと判断したのである。
「信じられないかもしれないけど、俺は人間とも仲良くしたいと考えている。それは、カバル達にも話した通りだよ。今直ぐとは言わないけど、その内貿易とかして交流出来ればいいなと思ってるしさ。これは確かめてもらっても構わないが、実はドワーフ王国とも国交を開いている。この地を経由すれば商人達の利便性も向上すると思うけど、どうかな？」
「待て、いや待って下さい。ドワーフ王国──それは武装国家ドワルゴンの事ですか!?
確かにあそこは中立国で亜人との交流もあるようですが……魔物の国を承認したというのですか？
それは幾らなんでも信じられん話なのですがねえ……」
フューズに信じてもらおうと正直に話したのだが、中々信じられないようだ。
なので、ベスターを連れて来て証言してもらった。
「これは、ベスター大臣！
いや、元、でしたな。ですが、貴方程の人物が、このような場所におられるとは……。では、本当に？」
「これはこれはフューズ殿か。お久しぶりですな。左様ですが、私も不思議な縁がありこの地にてお世話になっておるのです。リムル様の仰っている事は本当ですぞ。ガゼル王とリムル様は、盟約を交わしておられますよ」
その後幾つか会話を交わし、俺の言葉に嘘がないと信じてくれたのである。
信じてくれはしたが、夢ではないかと疑っているような感じである。
魔物が国を樹立したと言われても、直ぐに信じる事が出来ないのは当然かもしれないけどね。
ヨウムの目的は少し複雑だ。
自由の身になる為に、自分達を死んだ事にするつもりだったのだと。
その上で、どこか安全な国に向かい、自由組合に加入するつもりだったらしい。
強欲な狸と呼ぶニドル伯爵にも、情報を流すつもりだったようだ。
それは伯爵の為ではなく、残された町の人々を少しでも慮っての事だろう。
顔や態度に似合わず、男気のある人物のようである。
そんなヨウムに惚れ込んだのがロンメルで、ニドル伯爵を裏切りヨウムの腹心になったのだそうだ。
俺はそうした話を聞き、少し考える。
「なあ、フューズさんとやら。オークロードが倒されたという情報は、既に知れ渡っているのか？」
「いや──この情報を知るのは国王と、極一部の者達のみですよ」
答えるフューズ。
それならば──
「ところでヨウム君。君達、俺と契約しない？」
「はあ？
一体何を言ってる──いえ、何を言っておられるんですか？」
俺に対する口調が気に入らなかったのか、シオンだけでなくシュナにも睨まれた模様。
慌てて言葉遣いが丁寧になっている。
気付かないフリをするのも優しさなので、そのまま話を続けよう。
「簡単に説明するとだな──」
と言って、俺は話を切り出した。ヨウムとその手下三十名。
この者達に、オークロードを倒した英雄となってもらうのだ。
脅威であるオークロードが倒されたにもかかわらずフューズが不安視したのは、俺が魔物のスライムであったからである。
それならば──俺達はヨウムに協力しただけで、実際にはヨウムがオークロードを倒したのだと、世間ではそういう風に噂として流してもらう事にしたのだ。
出発の時期のズレなど、時系列的に不自然な点は出るだろうが、そうした細かい事柄は一般市民には関係のない話。
詳細な情報を掴む事が出来る上層部が黙っていれば、勝手に脳内で辻褄を合わせてくれるだろう。
残されたオークの軍勢については、仲間割れを起こしていたので、難なく倒すことができた──そういう筋書きシナリオで説明してもらえばいいだろう。
二十万という具体的な数字を出さなければ、信用も得やすいと思う。
俺達は直接戦った事にせず、武器や防具に食糧といったものを支援した、そういう位置付けが望ましい。
そうすれば、オークロードを倒した英雄を助けた信用出来る魔物、という立ち位置を確立出来るのではないだろうか？
謎の脅威的な魔物というよりも、そっちの方が親しみやすい感じになると思う。
「──という感じだが、どうだろう？」
絶句するお客さん一同。
凍りついたように反応がなくなってしまった。
カバル達は既に話についてこれなくなったようで、美味そうにお茶を飲んでいた。
それに比べ、感心したように頷くベニマルやシュナ達。
ミリムとシオンは偉そうに胸を張っているが、理解しているかは疑わしい。
そもそも、ミリムはこの話には無関係だ。
大人しくしてくれているからいいが、飽きて暴れ出す前に蜂蜜でも渡した方がいいかも知れないな。「お前は一体、ワタシの事をなんだと思っているのだ？
だが、まあいい。これは貰っておく」
俺が差し出した蜂蜜入りの容器ビンを、嬉しそうに受け取るミリム。
それをシオンが羨ましそうに見ているが、残念ながら君の分はないのだ。「いやいやいやいや、何を言い出すんですか！
どうだろう、じゃないでしょう！」
「ちょっと待てよ？
おいおい、俺が英雄だと？
勇者の真似事でもしろってか？」
固まっていたフューズとヨウムが同時に喚わめき出した。
そりゃあ、簡単に頷ける話ではないだろう。その反応も当然である。
「勇者は駄目だぞ？
あれは特別な存在で、勝手に名乗っていいものではないのだ。勇者を名乗る者には因果が巡る。なので、せいぜい英雄を名乗るが良い」
ヨウムの叫びに、ミリムが答えた。
なるほど、魔王と一緒で勇者も勝手に名乗るのはまずいらしい。
別に英雄でも問題ないので、ヨウムには英雄となってもらいたいのだが……。
「そういう話じゃねーよ、ガキ！
だいたい──」ゴツン!!
その場を冷たい空気が流れた。
「おいっ!?」
「ミリム様……」
俺は絶句し、シオンも何か言いたげにしている。
「ち、違うのだぞ？
わ、ワタシは何も悪くないのだ！」
大慌てで言い繕うミリム。
まだ何も追及していないが、既に泣きそうになっていた。
「ミリム、言い訳はいいから。次はないぞ？」
「わかったのだ。信用するのだ、リムル」
コクコク頷きながら二度としないと誓うミリム。
少し可哀そうに思ったが、考えてみれば悪いのはミリムだ。
甘やかすと碌ろくな事になりそうもないので、ここはキッチリと叱っておいた。
シオンも先程言われた言葉を根に持っていたのか、フフンと少し嬉しそうである。
君は他人事ではないから、という突っ込みは飲み込んでおいた。
人の振り見て我が振りを直してくれればそれでいいのだ。
「ミリム……？
どうもその名前に聞き覚えがあるんですがねえ……」
おっと、フューズがミリムの名前を聞いて眉根を寄せている。
まだ魔王だと気付いた訳ではなさそうだが、油断は出来ない。
魔王ミリムは、思った以上に有名みたいだしな。
ここは誤魔化すのが吉か。
「それより、ヨウムは大丈夫なのか？」
ゴツンと鈍い音がしたのだし、無事かどうか心配というのも本当である。
「ええ、リムル様。薬を投与しましたので、大丈夫ですわ」
シュナが微笑んで報告してくれたのと同時、ヨウムが目を覚ました。
「うーん……。一体……何が……」
少し混乱しているようだが、身体に異常はなさそうだ。
シオンやミリムの一撃を受けたというのに、よくよくタフな男である。
回復薬も凄いのだが、生き残った彼自身を褒めるべきだろう。
「リムル……さん、だったな。わかったよ、俺はアンタに従うぜ。こんな危険な奴等を従えてるんだ、アンタは凄いスライムなんだろうぜ。今日からは、リムルの旦那と呼ばせてもらおう。なんなりと命じて欲しい」
意識がハッキリするなり、ヨウムは俺に向かってそう言った。
暴力で言う事を聞かせているようで若干落ち着かないが、本人がそれで納得した以上蒸し返す事もないだろう。
「あ、ああ。宜しく頼むよ」
俺はヨウムに頷き、今後の協力関係を取り付けたのだった。
そんな遣り取りをしたお陰で、フューズの意識も逸れてくれた。
「そういう事でしたら、我々としても協力はやぶさかではありません。ただし、貴方が本当に人間の味方なのかどうか、しっかりと確かめさせてもらう事にしますが構いませんね？」
「ん、ああ。それは当然だろう。それで構わないよ」
こうして、フューズの協力も得られる事になったのである。＊
フューズはベルヤード男爵という人物に掛け合い、ブルムンド国王への報告と取り成しを頼んでくれた。
同時に、周辺諸国への噂を流す手筈を整えてくれている。
俺の述べた筋書きに合うように細かい部分を調整して、各自由組合へと連絡を回すようだ。
フューズに対する見返りは、一部商人への優遇措置である。
自由組合に所属する商人が、ジュラ・テンペスト連邦国首都リムルに滞在する許可を与えた。
今の所、関税は取らない。
そうした取り決めは、俺達が信用出来ると判断した後に国交を開いてから話し合う事に決まった。
というか、ぶっちゃけると関税をどの程度取ればいいのか、俺にはわからなかったのだ。俺は政治家ではないので、そんな計算が出来るはずもない。
なので、余裕ぶった演技をしつつも内心は汗だくだったのだけどね……。なので関税が掛かるまでの期間は、自由組合ブルムンド支部に所属する商人はかなりの儲けを出す事が出来るだろう。
その一部が、フューズの懐に入るという寸法なのだ。ブルムンド王国が国家として俺達を信用出来るようになるまで、果たしてどのくらいかかるだろう？
それは短いかもしれないし、数十年かかっても信用を得られないかもしれない。
だが、長期戦になるのは覚悟の上なので、国交樹立に向けての準備だけは整えておこうと思う。
先ずは俺達の信用を得るのが先決だが、それと同時にどのくらいが適正な税率となるのか調べる必要がありそうだ。
ファルムス王国が掛けているよりも安くするのは当然として、利便性を高めて安全性を宣伝アピールするのも重要だろう。
交易路の整備もまだ終わっていないので、関税を掛けるのはそうした工事が終わってからでも良さそうだ。
ともかく、するべき事は山程あるという事なのだ。
フューズの問題はこれで片付いた。ブルムンド王国は小国なので、新たな交易路と国交を結べる国の出現は大きな意味を持つ。
ここいら一帯の安全保障まで含めれば、ブルムンド王国が得られる利益はかなりのものとなるだろう。
それはあくまでも、俺達を信じて国交を結べば、の話なのだが。
後はフューズが話を持ち帰り、より詳細な報告をしてくれる。
その結果がどうなるのかは不明だが、より良い方向へ話が動く事を祈るばかりである。
そしてヨウム達だが。
暫くこの町に滞在してもらう事になった。
英雄に相応しくなるように、それなりに体裁を整える必要があるからだ。
今もハクロウの監督の下、修行を行っている事だろう。
ヨウムはそれなりに実力があったが、英雄と呼ぶには力が足りない。
武具を良い物にするだけでも見違えるだろうが、それだけでは駄目なのだ。
身体能力と戦闘センスに頼るだけではなく確かな技術アーツを身に付ける必要がある、それがハクロウの見解だった。
装備に関しては問題ない。
都合よく狩ってきていた槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーの素材があるので、これを使用した最高の武器と防具を用意しようと思う。
という訳で、武具が完成するまでの間はヨウム達の心身を鍛える事になったのだ。
そして日々が過ぎ、とうとう武具が完成した。
戦闘における重要な要素は、速度、攻撃力、防御力、の三つである。
これは、魔法という要素が入っても同様だった。
精神抵抗という魔法防御が加わるだけの話である。
自由組合が算出するランクの基準は、この三つの要素の総合力で決まるようだ。
なので、より良い武器と防具を用意するだけで、階級ランクを上げる事も可能なのである。
その観点から言えば、この素材は最高のものであると言えた。
ナイトスパイダーという魔物は、実際のところ、動きはそれほど速くはない。
複数の脚が同時に攻撃するから速く見えるが、落ち着いて対処すれば一つ一つはそれ程速くはないのだ。
それは、Ｂランクであるカバルやゴブタに対応出来た事からも明白である。
まあゴブタに関して言えば、実はA-ランクくらいに達しているんじゃないだろうかと疑っているのだけど……。
話が逸れた。
動きが遅いナイトスパイダーをA-ランクたらしめている要素は、その外骨格なのだ。
その強さの真髄は、外骨格による高い防御力と、掠るだけでも大きなダメージを与える多脚にある。
つまりは──
「おいおい、リムルの旦那……。こんな凄い装備を貰ってもいいのかい？」ヨウムが感動したように、外骨格を用いて作製された鎧を眺めている。
それは三色斑模様の全身鎧フルアーマーだった。
暗褐色をベースにして、緑と紅の独特の紋様が浮かび上がっている。
見ようによっては、美術品のように美しい。
──名付けて、骸甲全身鎧エグゾアーマー。「しかもなんだ、この軽さは──」
腕当ての部分を手に取ったヨウムが、驚きの声を上げている。
それも当然だった。
鎖くさり帷子かたびらと併せて要所要所を板金で補強した鋼鎧メイルに比して、一体ものの全身鎧フルアーマーは非常に重くなる。
防御力は高くなるが機動力が犠牲になってしまうので、普通は採用されない。
だが、この骸甲全身鎧エグゾアーマーは板金を使用しておらず、鋼鉄に比べて比重が小さいナイトスパイダーの外骨格ならではの軽量化を実現している。
内側には『粘鋼糸』をメッシュ状に張り巡らせており、耐熱耐寒仕様となっていた。
外骨格自体が高い魔法耐性と防御力を誇る上に、『粘鋼糸』で補強までしてあるので、生半可な魔法攻撃を無効化出来る事は実験済みである。
全身鋼鎧フルプレートメイル以上の強度を誇るのに、三分の一以下の軽さ。
筋力で人間を遥かに凌駕する魔物ならいざ知らず、人間であるヨウムにとっては至高の鎧であるはずだ。
「ああ。ガルムが自信を持って作製した一品だ。なんでも市場に出せば特質級ユニーク以上の価値になると豪語してたぞ」
「ゆ、特質級ユニークだって!?
Ａランクの冒険者が十年かかっても買えない品もあるという、最高品質じゃねーか！」
俺の言葉を聞くなり、ヨウムが驚愕の声を上げた。
冒険者に階級ランクがあるように、武器防具にも等級があるそうだ。
普通に市販されるような武具は一般級ノーマル、少し性能が良くなったり魔法効果が付与されていたりすると特上級スペシャルとなる。
特上級スペシャルの武具は高価ではあるものの、お金を出しさえすれば比較的入手は簡単だった。
死と隣り合わせのこの世界、少しでも良い装備を揃えるのは当然の事であり、一般的な冒険者は大抵は特上級スペシャルで身を固めているらしい。
だが、名のある職人が鍛える最高の性能と価格を誇る武具の前では、これらの武具は話にならない。
それらは、着用者の階級ランクを容易く底上げする程の、壊れた性能の武器防具なのだから。
そうした一流の品々は、希少級レアと呼ばれている。
冒険者にとっては、この希少級レアの装備を揃える事がステータスであり、それを達成した者は憧れの目で見られるだけの実力者と見做されるのだそうだ。
ガルム作製の防具はこの希少級レアに相当し、カバル達が感激していたのはそれが理由だったようである。
ところで、そうした一流の品々をも上回る、とんでもない性能の武具も存在した。
名のある職人が素材を厳選して作製する、利益を度外視した作品がそれだ。
特質級ユニーク、それらはそう呼ばれている。
大きな町の武具屋が宣伝の為に店奥に飾っていたり、王侯貴族の家宝として大切に保管されていたり。
ともかく、世に出回る事の少ない事でかなりの希少性を誇る最高の装備品。
そうした品々が特質級装備ユニークアイテムなのだ。
ちなみに、ガゼル王の仲間や天翔騎士団ペガサスナイツの面々は、全員がこの等級の武具を装備していた。
モノ作り大国の本領発揮とでもいおうか、金と素材に物を言わせて最高の武具で最高の戦力を維持しているようである。
そりゃあ強いよね、と後で聞いた時に思ったものだ。
武器や防具で底上げするというのは人間が魔物に対抗する手段の一つなのだし文句は言えないが、やられる方の立場からすればたまったものではないだろう。
だからこそ、俺達が真似して最高の武具を用意するのも当たり前なのだ。
この事から理解出来るように、ヨウムの驚きも当然である。
ヨウムが使っていた両手大剣グレートソードは刃こぼれし、所々欠けて駄目になっていたので、クロベエが代わりとなる物を用意したのだが……これも素晴らしい出来栄えだった。
斬竜剛刀ドラゴンスレイヤー──対大型魔獣種としても使用出来る、両手大剣グレートソードの一種である。
大太刀のように反りはなく、形状は西洋風の両刃に見える。
だが実際は、片面は斬る事を目的とした研ぎ澄まされた刃であるが、もう片方は叩き潰す事を目的としてひたすらに頑丈になっていた。
盾を持たないヨウムの戦闘スタイルからしても、以前のものよりも使い勝手は良くなったと思う。
手に取った瞬間、「こいつは凄え……」と言って魅入っていたし、ヨウムも満足したようで何よりだ。
この斬竜剛刀ドラゴンスレイヤーも、クロベエ作という事で特質級ユニーク相当の極上品なのだ。
ナイトスパイダーの外骨格さえも、技量があれば切断可能な威力を秘めている。
こう言っちゃあなんだが、この武器と防具を装備するだけで、ヨウムの実力はA-ランク以上に跳ね上がる事だろう。
装備品で実力を底上げするのもどうかと思うが、使いこなすだけの技量あっての話だし、そこは目を瞑ろうと思う。
それにヨウムは、これらの装備に見合う程度に強くなっている。
飯と寝床を用意してやっているが、それだけで文句も言わずに──苦悶の叫びや、ハクロウを鬼と罵る怨えん嗟さの声は聞こえたが──頑張っていたのだ。
俺と契約して協力してくれる以上、それなりの装備をご褒美として渡しても問題はないだろう。
本音では、これを譲るのは少し勿体無いと思った。
特質級装備ユニークアイテムは未だ数が少ないのに、それを流出させてもいいものかどうか悩みもした。
しかし、英雄に相応しい装備を与える事で、見る者を納得させる事が出来ると考えたのだ。
この町で修行しメキメキと実力を増しているし、決して装備に見劣りする事はない。
更なる修行をつめば、ヨウムがオークロードに勝ったと言っても疑う者は出ないだろう。
＊それからも、ヨウム達は修行の日々を送っている。
ヨウムの武器と防具は完成したが、手下共にも装備を用意してやる事にした。
俺の役に立ってもらう為の先行投資と考えれば、多少の出費は必要だろうし。
ヨウム同様ハクロウに扱しごかれているので、彼等の実力も多少は底上げされるだろう。
英雄とその部下一行という感じに、装備を揃えておくと箔が付くというものである。
彼等の目的は装備だけではなく、どうやらこの町での生活が気に入った、というのも理由の一つであるようだったが──文句も言わずに頑張ってくれるのだから、俺としても満足である。
用意しているのはカバルに渡した試作品の完成版、新緑色に塗った甲殻鱗鎧スケイルメイルである。
盗賊風の身軽な者達には、紅染めの硬革鎧ハードレザーアーマーを揃えさせていた。
ヨウムの骸甲全身鎧エグゾアーマーの模様と色を揃えたのだ。ロンメルという魔法使いには、エレンに渡した純白の粘鋼糸衣スパイダーローブと同製品を漆黒に染めたモノと、シュナが裁縫した魔絹の法服マジックスーツを渡している。
「私にまで、こんな素晴らしい装備品を──」
この装備は、物理ダメージには弱いが魔法にはかなりの耐性がある。
英雄に従う魔法使いとして恥ずかしくない格好になってもらっただけなのだが、ロンメルも喜んでくれたようで良かった。
それに、俺に出来るのはこれくらいのものなのだ。
魔法使いは修行で鍛えるというものでもないので、後は本人に努力してもらうしかないのだから。
それともう一つ、通信水晶の複製品を渡しておいた。
連絡手段がないと何かと不便なので、魔法使いがいたのは僥ぎょう倖こうだった。これで連絡も取りやすくなるだろう。
装備を仕立てて渡すと同時に、ロンメルにはブルムンド王国へ報告に戻ってもらった。
ヨウム達がオークロードを倒した英雄なのだと、誇大広告しておいてくれるそうだ。
ロンメル自身はニドル伯爵に雇われた身であったらしいが、今回の報告をもって契約を終了するらしい。
お抱えの魔法使いだったと言っても危険な任務に就けられる程度の扱いでしかなかったそうで、未練はないとの事だった。
報酬をキッチリと貰った上で、今後はヨウムと行動を共にすると言う。
ニドル・マイガム伯爵というのは、碌な奴じゃないようだ。
領民の事より自分の利益を優先する男で、強欲な上に人使いも荒い。
高額の税を領民に課すわりには、その安全を守る為の警備には金をかけない。
被害が出てから対策するのでは、領民が自由組合を頼るのも仕方のない話である。
「アイツは、最低の野郎だよ。まあ俺達も悪党だが、アイツには負ける」
というのは、ヨウムが吐き捨てるように言った台詞である。
領主が強欲とは、よく物語で耳にする話である。しかしそれが現実に自分の生活にかかわってくるのなら、これ程うっとおしい話はないだろう。
だが──
今回それは、俺にとって都合の良い話であった。
ヨウムが英雄として帰還し、領民の安全を守らせる。各村々を巡らせて、自由組合を通す手間を省かせるのだ。当然だが、無償ではない。
討伐証明報告のみ村から自由組合に届けてもらい、報酬は後で領主から支払ってもらうようにするのである。
決してニドル伯爵の為に、無料タダで領地を守ってやるのではないのだ。
こうする事で、俺とヨウムの利益は一致する。
最大のメリットは、ヨウムが英雄としての名声を高める事である。
助けられた者達からは感謝され、ヨウムの強さと誠実さが広く伝わる事になるだろう。
そうなれば、そのヨウムに協力したとされる魔物──つまり、俺達の評価も上がるという寸法だ。
各村々を補給なしで回るのは大変だが、この町を拠点とするなら話は別である。
通信水晶は各村に一人二人はいる呪術師シャーマン程度の実力でも作動出来るので、大量に複製して配ってもらう事にした。
高価な魔法道具マジックアイテムなのだが、水晶と魔石は大量に用意出来るので、実質無料で複製可能なのだ。
というのも、俺に『大賢者』があるから言える話なのだ。
魔物から採れる〝魔晶石〟を抽出して、高純度に結晶化する。
この事を知られると厄介そうなので、秘密にしておく必要はあるんだけどね。
盗まれる事も考えられるが、それは流石に責任を持てない。
それは各村の問題であり、そこまで面倒を見る必要はないだろう。
今まで通りの生活に戻るだけなので、自己責任で対応すればいいのだ。
リグルドや鬼キ人ジン達の意見も交え、俺達はヨウム英雄化計画の詳細を練った。
契約を結んでも、ヨウムは俺の部下という訳ではない。
なので、あくまでも協力関係という建前がある。
なので、給料を支払う必要がないのも素晴らしい。
ぶっちゃけると、今の俺達には外貨を稼ぐ手段がないので、寧むしろこっちが場所代としてお金を払って欲しい程なのだから。
そんなケチ臭い事を言っても仕方ないので、寝床と食事の面倒は無料で用意する事にしたのだけど。もう一つの理由としては、この町の宣伝だ。
村々での生活が厳しい者は都会に出ると聞く。
それならば、ここに移住してもらえないかと思ったのだ。
まあ、魔物との共存共栄は一朝一夕で実現出来るとは思っていないので、これは長期的に考えている計画なのである。
数週間後、ヨウム達の装備が全て用意出来た。
通信水晶や、馬の用意も出来ている。
三十一頭もの野生の馬──一角魔獣ユニコーンを捕獲するのは非常に大変だったけれども。
B+ランクの魔獣であり、非常に強い。
だが、ヨウムもその手下達もハクロウにより鍛え上げられ、数週間前とは見違えるようになっている。
魔獣如きに恐れをなすような者は一人もいなかった。
頼もしくなったものである。
皆が新しい装備を着用して、歴戦の勇士のようになっていた。
これならば、英雄の仲間として見劣りはしないだろう。
「それじゃあリムルの旦那、行ってくるぜ」
そう言って、ヨウムは旅立って行った。
今後はこの地を拠点として、彼等の活躍が始まるのである。
第四章
忍び寄る悪意
魔人ミュウランは、感情を押し殺し森を歩く。
──ミュウランは昔、森に住む魔女だった。
人間から迫害を受けて、逃げ出した先で三百年。
人間とも魔人とも関わる事なく、静かに魔法の研究を行っていた。
だが、そんな時は終わりを迎える。
魔法で寿命を延ばしたとしても、限度があったからだ。
死を目前にして、ミュウランは軽く後悔した。
未だ魔法の深淵を覗く事も出来ず、得た知識を継がせる後継者もいない。
果たして自分の人生とはなんだったのか、ミュウランはそう自問したのだ。
そんな彼女の前に現れたのが、魔王クレイマンであった。
およそ三百年前に魔王となったクレイマン。
彼は当時、名のある魔人や魔物と交渉し、あるいは叩きのめし、凄まじい勢いで配下を増やしていた。
ミュウランの前に現れたのも、彼女を配下に加える為だったのである。
『貴女に永遠の時と、老いる事のない若き肉体を差し上げましょう。
その代わり、私に忠誠を誓い仕えなさい』
ミュウランの魔法と知識を欲しがった魔王クレイマンは、彼女に取引を持ちかけた。
そしてミュウランは、その取引に応じたのである。
それは失敗だったと今なら思う。
彼女は若返り、永遠の時を手に入れた。
だが、代わりに自由を失った。
等価交換とは言えぬ、不平等な取引だったのだ。
魔王クレイマンからすれば、魔法の知識のみ豊富で世間知らずのミュウランを騙す事など、赤子の手をひねるより簡単な事だったのだろう。
忠誠を誓うと同時に、ミュウランの心臓に呪印が刻まれた。
魔王クレイマンがミュウランに施したのは、〝支配の心臓マリオネットハート〟という秘術であった。
高価な魔術媒体と対象の魔力を融合させて、被術者を魔人へと生まれ変わらせる秘術。
その秘術は成功し、ミュウランは人から魔人へと生まれ変わった。
同時に、クレイマンに逆らう事の出来ぬ操り人形マリオネットとなったのである。
ミュウランは高い魔力を有しており、かなり格の高い魔人となった。
しかし、自由を失った彼女にとっては嬉しくもない話だったのだ。
それ以来、彼女はクレイマンの言いなりの人形である。
ゲルミュッドのように、自ら支配されたがる者の気持ちなど彼女には理解出来ない。
ミュウランは常に隙を窺っていた。
自らに施された呪印を解除し、魔王クレイマンを討つ機会を狙って。
しかし彼女の知識が、それはほぼ不可能であると教えてくれる。
〝支配の心臓マリオネットハート〟を破った途端、彼女は人間へと戻るだろう。
そうなれば、堰き止められていた時の流れにより、彼女の寿命は一気に奪われる事になるのだ、と。
そして、もう一つ理由があった。
うんざりする程に、ミュウランと魔王クレイマンでは実力に差があり過ぎるのだ。
逆らう気など起きるはずもなく、ミュウランは魔王クレイマンに従い続ける。
いつの日か、この忌々しい呪縛から解き放たれる事を夢見て……。
そして今回。
魔王クレイマンに命じられたのは情報収集である。
「私には戦闘は向いていないと思うのですが……」
「ええ、貴女は上位魔人とはいえ戦いには向いていません。なので、他の魔王の配下の戦いぶりを監視し、記録するのが任務です。直接接触する訳ではないので、貴女でも出来るでしょう？」
てっきり戦力増強の為のスカウトを命じられるのだと思っていたミュウランだったが、肩透かしを食う事になった。
魔王クレイマンは穏やかな笑みを浮かべて、ミュウランにそう命じたのだ。
魔王クレイマン。二つ名は、〝人形傀儡師マリオネットマスター〟という。
配下を人形のように操る傀儡術と人心掌握術の使い手だった。
彼にとっての仲間とは、一部の者達のみを指す。
そして配下とは道具に過ぎず、使い潰す事になんの抵抗もない。
生き残る為には、与えられた任務を遂行するしかないのだ。
今回の件も、既にクレイマンの中では決定事項なのだろう。
これ以上ミュウランが何か言っても、クレイマンを不快にさせるだけだろう。
「承りました」
感情を押し殺し、ミュウランはクレイマンに従う。
彼女に出来るのは、頷く事だけなのだから。
未練だわね、とミュウランは呟いた。
かつて自由だった頃の自分を思い出し、感傷に浸っていたようだ。
ミュウランは気持ちを切り替えると、与えられた任務を全うすべく周囲に幻覚魔法：魔法感知マジックセンサーを張り巡らせる。
魔素エネルギーの流れを探る魔法だが、エクストラスキル『魔力感知』と併せて使用する事で、さらに広範囲の情報を読み取る事が出来るのだ。
ミュウランが数百年生き延びてきたのは運が良かった訳ではなく、確かな実力に裏打ちされての事だ。
直接戦闘が苦手なのは事実だが、それは決して力がないという意味ではないのである。
ミュウランは魔導師ウィザードであり、三系統以上の魔法を使いこなす。
戦闘能力では及ばないものの、利便性を考えるならばゲルミュッドよりも遥かに格上の上位魔人なのだ。
クレイマンはそうした特性をよく理解しており、状況に適した任務を与えているのである。
（反応は……）
魔法発動と同時に大量の情報が流れ込んでくる。
一刻ごとに調べていたが、今回は大きな魔素エネルギー量を保有する魔人の存在が感知されたのだ。
どうやら監視対象の支配領域テリトリーに近付いてきたようだと、ミュウランは気を引き締める。
そして、意識を極限まで集中させて、目標へと視線を向けた──
＊ミュウランが目にしたのは、不思議な光景だった。
多数の魔物が木を切り倒し、それを加工していく。
大きな木は運搬されて行き、小さな木は空間系の能力スキルによるのだろう、一瞬でその場から消失していった。
どうやら、木を切り倒して道を作っているようだ。
作業する者の後方には、綺麗に整地された道路が延々と続いているのが見えたのである。
中には地面に埋まっている大岩を掘り起こし、粉々に砕いている者もいた。
その砕かれた小石は運搬されて、地面に均等に敷き詰められていく。
それを大きく重そうな鉄で出来た丸太のようなものでおしならし、締め固めているのだ。
鉄で出来た丸太──それは、リムルの要望を元に作られたロードローラーの一種である。
人力──この場合は力ある魔物──で引っ張るような設計となっているのだが、前と後ろの両側に取っ手が付いており、前後に三人ずつ人員が配置されていた。
かなりの重量があるが、掛け声に合わせて三人の魔物によって軽々と引かれている。
そのローラーが通った後は、砕石が固まって綺麗に整地された道が仕上がるという寸法となっていたのだ。
上位個体の魔物が指揮を執り、皆が協力して道路を広げているように見える。
それは、ミュウランが初めて見る光景であった。
それを行っているのは猪人族ハイオーク達である。
その中に一体、全身鋼鎧フルプレートメイルで身を包み異常な妖気オーラを纏う上位種がいた。
先程感知した、一際大きな魔素エネルギー量を保有する魔人の正体である。
（どうやら豚頭帝オークロードが勝ち残り、進化したのね──）
そう判断しかけたミュウランだったが、自分が結論を出すのは監視役の本分を逸脱する行為だと、その考えを打ち捨てた。
監視役とは、ただただ情報を集めるのが仕事なのだから。
そしてミュウランは、数日間を作業の監視に費やしたのである。
記録を行いつつ作業を監視していた時、完成した道の先がどうなっているのか、ふと気になった。
（そうね、目標の魔物を監視し続けるのが正解かも知れないけれど、やはり広く情報を集める方がいいでしょうね）
用心深いクレイマンならば、必ず質問してくるだろう。
長い付き合いのあるミュウランとしては、手に取るようにその様が想像出来た。
自分を上回る魔人の傍で、気付かれないように監視をし続けるストレスから逃れたい、という思いがあったのは否定出来ないが。
ともかく、ミュウランは監視を中断し、移動を開始したのである。
森の中を迂回しつつ、気付かれないように完成した道路へと出る。
そして、真っ直ぐに伸びる道路を作業場と反対方向へ向けて直進を開始した。
魔法による認識妨害により、自分の姿は見えないようにしたままで。
走り続ける事数時間。
ミュウランのエクストラスキル『魔力感知』に、新たな情報が届いた。
（これは……かなり上位の魔人が来ているようね。あれは──〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオ!?
三獣士を派遣してくるとは、魔王カリオンは本気、という訳ね──）
ミュウランなど歯牙にもかけぬ、凄まじい力を持つ上位魔人。
オークロードが相手でも、フォビオならば問題にしないと思われた。
しかし不思議なのは、フォビオの動向である。
オークロードを素通りして、別の場所に向かうようなのだ。
それはミュウランが向かう先。
この道の繋がる場所であろう。
果たしてそこに何があるのか、ミュウランは興味を引かれた。
情報収集という役目から、対象に近付き過ぎるのは禁物である。
だが、ミュウランには遠距離からでも見通せる魔法の目があった。
好奇心の赴くままに、ミュウランはフォビオの追走を開始する。
そして暫くして──
前方に大きく開けた場所が視えてきた。
魔法を併用しなければ認識出来ない距離だったが、どうやらフォビオはそこに降り立ったようである。
（そこが目的の場所、って訳ね。オークロードの根城なのかしら？
フォビオは本拠地を先に潰すつもりなのかしら？）
疑問に思いつつもミュウランは、フォビオが降りた場所へと〝視線〟を向けた。
そして、後悔する。
（ま、魔王ミリム──!?）
絶対的なまでの、暴力の波動。
それを放つのは、美しい桜金色プラチナピンクの髪を持つ少女。
その少女が、ニィッと笑った。
それは、絶対的な存在である魔王の一柱ひとり。
〝破壊の暴君デストロイ〟の二つ名を持つ、魔王ミリムその人がそこにいた。
魔法により遠距離から監視しているにもかかわらず、魔王ミリムはミュウランに気付いたようだ。
笑みと同時に、ギロリとした視線を向けられたのである。
恐怖すら感じながら、慌てて魔法を解除するミュウラン。
しかし、既に捕捉された後だろうから手遅れなのだが。
その場から逃亡を開始したものの、逃げ切れるとは思っていない。
幸いだったのは、ミリムに動く意思がなかった事だろう。
ミュウランの〝視線〟に気付いても、見逃してくれたのだから。
「互いの邪魔はしない、そういう話だったわね……。命拾いしたわ……」
思わず声に出して呟くと、ミュウランはのろのろと立ち上がった。
ミリムと目が合ったのは衝撃的だったが、邪魔をされないと確かめられただけでも良しとする。
ミリムの周囲には映像で見た魔人達の姿もあったので、オークロードだけではなく謎の魔人達も生き残っている事になる。
果たして、魔王クレイマンにはどのように報告すればよいのか……。
ミュウランは考えを巡らせつつ、その場を後にする。
＊ミュウランは魔王クレイマンへの報告を終えて、憂鬱そうに溜め息を吐いた。
最初にかけられた言葉は、『監視対象に見つかるなど、お粗末過ぎますね』だった。
思い出すだけでも忌々しい。
『与えられた仕事も碌ろくにこなせないようでは、貴女に価値などありませんよ。
勝手に死なれるのは迷惑ですし、今後は十分に注意しなさい。
そのまま監視を継続しつつ、次の命令を待つのです』
続く言葉で、吐き捨てるようにそう言われたのである。
クレイマンにとってはミュウランも、ゲルミュッドと同様に価値がないのだろう。
魔王クレイマンとはそうした男なのだ。
〝人形傀儡師マリオネットマスター〟などと呼ばれている通り、仕事の采配は非常に巧みである。
ただし、彼は部下を大切に扱う事はない。
そこにあるのは、支配者と奴隷の関係のみなのだ。
（失敗だった。本当に失敗だったわ……。あんな男に忠誠を誓う羽目になるなんて……）
内心を押し隠し、ミュウランは思考を切り替えた。
確かなのは、生き残る為には次の失敗は許されないという事だ。
与えられた役目は情報収集だけとはいえ、魔王ミリム相手ではそれも難しい。
このまま監視を続けるなど、自殺行為そのものであった。
ミリムという魔王は、知能は決して低くない事をミュウランは知っていた。
その短気さ故に浅慮と思われているが、実はそうではないのだ。
更に言えば、異常なまでに勘が良く隠し事は出来ないと思った方がいい。
それとは別に気になるのが、クレイマンの言っていた『次の命令』である。
このまま言われるが儘に行動しているのは得策ではない、ミュウランの勘はそう告げていたのだ。
（ゲルミュッドの二の舞は御免だわ）
状況は良くはない。
このまま手を拱こまねいていては、身の破滅に繋がる気がしていた。
（最悪だわね。でも──）
ミュウランは覚悟を決める。
状況に絶望しつつも、これはチャンスなのではないかとミュウランは考えたのだ。
長年仕えてきた事で、ある程度はクレイマンの思考を読めるようになっている。
そんなミュウランだからこそ、クレイマンが何か大きな事を企んでいる事に気付いていた。
恐らくは、自分もそこで使い潰されるのではないか、そうした予想を立てたのだ。
クレイマンの支配から逃れられなければ、待っているのは死である、と。
ならば機先を制し、ミュウランが死んだと思わせる事が出来れば……あるいは、〝支配の心臓マリオネットハート〟が解除されて自由が手に入るかもしれない。
それが、ミュウランの賭けた希望であった。
クレイマンが喜びそうなネタを仕入れる事が出来れば重畳、そのネタと引き換えに自由を手に入れる事が出来れば言う事はない。
そこまでいかなくても、当初の計画通りミュウランが死んだと思わせるように動く。
それが不自然だと思われないように行動するにも、魔王ミリムの存在は都合が良かった。
魔王ミリムが何か事を起こせば、それは大きく目を引く事になる。
クレイマンの興味を引くには十分であり、ミュウランの事など取るに足らぬ些事であると見なしてくれるはずだ。
ミュウランはそう結論付けたのだった。
魔王ミリムの行動は読めない。
だが、〝破壊の暴君デストロイ〟と呼ばれる程の魔王が動けば、それは大きな投石となってくれるはずだった。
その波紋が大きければ大きい程、ミュウランが目立つ事もなくなるという寸法である。
だが、決して慌ててはいけない。
魔王クレイマンは油断ならぬ男であり、生半可な企てでは簡単に見破られてしまうだろうから。
今は雌伏の時であり、ミュウランに出来る事はひたすら忠実に任務を遂行する事のみ。
ミュウランは静かに、時が動くのを待ち続ける──
●魔王クレイマンはミュウランとの通信を終えて、小さく嗤わらう。
ミュウランを追い込むような発言をしたものの、ここまで全てがクレイマンの計画通りだった。
クレイマンは会談でのミリムの様子から、本人が出向いている事も想定していたのである。
それを踏まえ、クレイマンが謎の魔物達に興味を持っていないと思われるのは都合が悪かった。
この計画を立ち上げ、ここまで柱となって進めてきたのがクレイマンだったからである。
クレイマンが欲するのは忠実な傀かい儡らいとしての魔王であり、不確定要素を含んだ今、生き残った者を魔王として擁立するのは危険であると判断している。
まして、自分の手駒にするつもりなど毛頭ない。
なんらかの弱みでも握れるなら話は別だが、カリオンのように力で従えるつもりなどクレイマンにはなかったのである。
だが、それを説明する必要はない。
クレイマンも興味を持っている、そう思わせておく方がミリムに疑念を抱かれずに済むだろうから。
クレイマンの本当の目的がフレイを篭ろう絡らくする事である以上、ミリムの注意を謎の魔人達に引き付けておく方が何かと動きやすいというのも理由だった。
これでミリムは、クレイマンを出し抜けたとほくそ笑んでいるだろう。
ミリムは勘がいいので、下手に騙そうとしても失敗する。
だからこそ、ミュウランには本気で行動してもらう必要があった。
その上で、ミリムにミュウランが始末されたとしても、それはそれで問題ない。
ミリムに発見された事で、ミュウランはその役目を終えている。
その内ミリムに始末されたとしても、クレイマンにとってはなんの痛手にもならないのである。
「所詮ミュウランなど、今となっては使い捨てに出来る駒。彼女の知識は既に得ましたし、戦闘では大して役に立たない。そろそろ処分する時期でしたし、丁度いいでしょう」
クレイマンは冷酷にそう呟いた。
その時──
「相変わらず、酷い事を言うねクレイマンは。アタイは悲しいよ。道具は大切に扱わないと駄目だって、ラプラスも言ってたよ？」
誰ともなく発せられたクレイマンの言葉に、応じる声が響き渡る。
部屋の片隅に淀んだ闇から、少女が姿を現したのだ。
嘆くような涙のマークを象かたどった、道化の仮面を付けた少女。
その少女が悲しそうな声で、クレイマンに話しかけてくる。
しかし、クレイマンは慌てる事はなかった。
「おや、戻ったのですか。早かったですね、ティア」
平然と振り向き、その少女に気安そうに声をかけたのだ。
私室に無断で侵入されたにもかかわらず、その声には親愛の響きがある。
クレイマンにしては珍しい事だった。
だが、それは当然の話なのだ。
何しろその少女は、クレイマンの本当の仲間なのだから。
中庸道化連の副会長〝享楽の道化ワンダーピエロ〟のラプラスと同様、〝涙目の道化ティアドロップ〟のティアもまた、クレイマンの古き友の一人なのである。
「うん。今回はちょっと大変だったね。流石に魔王なだけあって、フレイの支配領域テリトリーを自由に動き回る事は出来なかったよ」
「それはそうでしょうね。気付かれませんでしたか？」
「それは大丈夫。調査も終了だよ！
アタイだって中庸道化連の一員なんだ、少しは信用してよね！」
「ははははは。信用していますよ、ティア。でも、貴女が無茶をしないか、私は心配なのです」
クレイマンは愉快そうに笑いつつ、ティアを宥なだめる。
先程のミュウランに対する態度とは大違いで、その声にはティアを気遣う気持ちが込められていた。
クレイマンがティアの身を案じているというのは本当なのだと、一発で理解出来る程である。
「もう！いつまでも子供扱いは止めてよね！」
「ははははは！
わかりましたよ、ティア。それにしても、聞こえましたか？
魔王ミリムは余程あの魔人共を気に入った様子。これは思った以上に面白い展開です。三獣士まで出したカリオンも、まさか魔王ミリム本人が出向くとまでは想像出来なかったのでしょうね。愉快ですよ全く」
それならいいけどと呟きつつ、ティアは首を傾げた。
「でもさ、実際のとこどうなの？
アタイはまだ記録の水晶球を見てないんだけどさ、魔王ミリムが興味を持つくらい凄い魔人なの？」
純粋な好奇心から、ティアはクレイマンに聞いてみた。
クレイマンは、ティアに本心を包み隠さずに答える。
「──そう、ですね……。正直に言えば、無視は出来ないといった所でした。強さだけならば、私の敵ではなかったですし。ですが──」
そこで一旦思案するクレイマン。
「ラプラスがね、不気味さ、とでも言うのか……何かを感じた、と言うんですよ。彼の考え過ぎだと思ったのですが、オークロードだけでなく謎の魔人達まで生存していたというのは、少し気になりますね」
言葉を選び、そう締めくくった。
「ふーん、そっか──」
ティアはクレイマンの言葉に、どこか納得したような表情を浮かべた。
そして言う。
「あの小ずるいラプラスが不気味だって言ってたんなら、やっぱり何かあるんじゃない？
オークロードとソイツ等が和解したのか、あるいはどちらかが勝利し相手を従えたのか、それも分からないのに価値は判断出来ないと思うな。少なくとも、魔王ミリムが興味を持った理由は知るべきだと思うよ」
「確かに……。そう言われれば否定は出来ませんね」
「でしょ？
いつもは慎重なのに、クレイマンらしくないよ」
クレイマンとしても、ティアにそこまで言われると認識を改めざるを得ない。
これが配下の魔物からの進言であったなら、誠実な対応を取る事などなかっただろう。
下手をすれば、怒りのままに配下を殺す事すら有り得るのだ。
「そうかも知れません。少し急ぎ過ぎていたのかも。もっと多角的に、あらゆる情報を集めて検討しないといけませんね」
「うん。それがいいよ！」
クレイマンはティアの意見を取り入れ、魔人達についても調査を行う事にした。
別に手駒に加える心算つもりなどなく、計画そのものを見直す訳でもない。
ただ一点。
魔王ミリムが何に興味を持ったのか？
言われてみれば、それが非常に気になった。
魔人達の情報を知れば、その答えに繋がるだろうという判断だった。
魔王たるクレイマンにとって、上位魔人などはどうでもいい存在だったのだ。
気を取り直し、クレイマンはティアから調査結果を聞く事にした。
「それでは、報告をお願いします」
「うん。フレイはね、ジュラの森に関わるつもりはないみたいだった」
「やはりフレイは動きませんか……。そちらはどうなっているのか、事情を掴めましたか？」
「うん、バッチリだよ！」
そう言って、ニンマリと笑うティア。
今回、ラプラスは別口で動いており、代わりにティアがクレイマンの依頼を受けたのだ。
その内容は、魔王フレイの調査である。
弱みを握る為に、情報を集めるのが目的だった。
その依頼を受け、ティアは魔王フレイの領地に侵入していたのである。
少女のように見えるが、ティアもまた超一流の実力者なのだ。
「うんとねー、フレイはやっぱり、何かを警戒している様子だった。領域全域に有翼族ハーピィが行き来しててね、まるで戦争準備でもしている感じだったかな」
「やはりそうですか。その原因はわかりましたか？」
クレイマンがそう切り出すと、ティアはニヒヒと笑った。
「わかったよ。なんとビックリ！
あの暴風大妖渦カリュブディスが復活するって慌ててたよ！」
楽しそうに、ティアは告げた。
それを聞き、なるほどとクレイマンは納得する。
「なるほど、なるほど……。では、ティア──次の仕事を頼みたいのですが、予定は大丈夫ですか？」
「ニヒヒ。そうくると思ってた。フットマンのヤツも呼んでるから、多少の荒事も大丈夫！」
「ふふふ、流石ですねティア。ですが、なるべくは暴力はなしでお願いします。先まずは封印の地を探し出し、カリュブディスを手懐ける事が出来るかどうか、それを探って下さい」
「わかった！
任せてよクレイマン！」
「場所は恐らく──」
「任せてって言ったでしょ！
それじゃあ、アタイは行くね」
そう言葉を残し、ティアは淀んだ闇へと再び沈んでいく。
それを見送るクレイマンの瞳は、彼にしては珍しく心配そうな色を浮かべていた。
しかし、直ぐにいつもの不敵な色を取り戻す。
「さて、カリュブディス、ですか。なるほど、魔王に匹敵すると言われるその力、どれ程のものか非常に楽しみですねえ──」
そう呟くと、愉悦を含んだ笑みを浮かべ思考の海へと潜るのだった。
●獣人族ライカンスロープの王であるカリオンが、強さを求めて魔王を名乗ったのが四百年前の事。
当時は激動の時代であり、新旧の魔王の入れ替わりの激しい時代であった。
五百年周期で発生すると言われる世界大戦。
その終戦間際の出来事である。
カリオンと同時期に誕生して生き残った魔王がフレイだ。
その後百年程遅れて生まれた魔王がクレイマンなのであった。
そして、今から二百年前に呪術王カースロードを倒して自ら魔王を名乗ったのが、レオン・クロムウェルなのである。
この若い世代の魔王四人を〝新世代〟と呼ぶ。
対する旧世代は、二度以上の大戦を生き残った猛者達であり、強さの桁が違うと言われていた。
故に新世代の魔王達は、己の勢力の拡大を画策する者が多いのだという。
カリオンもそうした魔王であり、彼が強者を求めるのは至極当然の事だったのだ。
魔王カリオンの三獣士の一人である〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオは、そんな主の心情を一番理解している男である。
だからこそ、恐怖すら感じる程に圧倒的な魔王ミリムに敗北したにもかかわらず、未だに深い森の中に潜伏しているのだ。
このままオメオメと戻る事など、出来ない相談だったからである。
魔王カリオンならば、事情を話せば笑って許してくれるだろう。
大恩あるカリオンの期待を裏切るなど、フォビオに耐えられるものではなかった。「そんなのは絶対に許せねえ！」唸るように叫ぶフォビオ。「落ち着いて下さいフォビオ様！」「あの敗北は不可抗力です。魔王ミリム相手では、カリオン様でも──」「馬鹿野郎！
カリオン様ならこんな無様な姿は晒さなかっただろうぜ。俺が未熟だっただけの話よ。だが、このまま成果なく戻るのは俺の誇りが許さんのだ」
怒りを込めて話すフォビオに、部下四名も言葉を失う。
潜伏して、既に一週間が経過していた。
その間、常に交代で町を見張っているのだが、魔王ミリムはずっと滞在しているようである。
更には、道路を拡幅する者達や建物を建設する者達と、目的ごとに魔物達が出入りしているようだった。
食糧調達や周辺調査の者達もいるようで、驚く程統率の取れた集団である事が窺える。
これにはフォビオも内心の驚愕を隠せずにいた。
「それにしてもよ、アイツ等は自分達で町を作っていやがるんだな……。下等な魔物だと侮っていたが、俺達でも及ばぬような技術を持っていやがる……」
「全くです。配下に加えるなどと言わず、国として国交を結びたい程ですな」
猿の獣人であるエンリオが、知恵者としての一面を見せてフォビオに賛同した。
何班かに分かれ、それぞれが統率者に命じられるまま規則正しく作業を行っているのだ。
それは、エンリオ達の国──獣王国ユーラザニアの石組みの家と剥き出しの土を均ならしただけの道とは比べようもない程の、高度な技術が駆使されているのは明白だった。
「ああ……。魔王ミリムがいなかったとしても、俺の対応は間違っていた。頭ごなしに配下にしようとする遣り方では、ヤツ等の信頼は得られなかっただろうからな。だが、今更だぜ。それによ、魔王ミリムにやられた屈辱は、怪我が癒えても消えはしねえ。カリオン様に迷惑をかけねーように、なんとかして復讐してやりたいんだよ！
頭では無理だってわかってるんだが、こればっかりは理屈じゃねーんだよ」
そう話すフォビオの表情は、普段の快活さが消えて幽鬼のように暗いものだった。
今まで絶対的な強者として君臨してきたフォビオが、初めて体験した挫折によるものである。
フォビオはカリオン以外の者に負けた事がなかったのだ。
ミリムに負けた事は仕方ないと頭では思っても、フォビオの心には屈辱の火が消える事なく燻くすぶっていたのである。
「しかし、そうは申されましても──」
エンリオにもフォビオの気持ちはわかっていた。
だが、ミリムに復讐など現実的ではない。
フォビオをなんとか思い留まらせようと口を開いたのだが──
「いやいや、わかりますとも。その悔しいお気持ち、この私にもよーく理解出来ますねえ」
という声に邪魔される。
「何者だ!?」
「一体いつの間に？」
フォビオの部下達が慌てて警戒するが既に遅い。
その人物は、既に焚き火を囲うフォビオ達の傍にまで歩み寄っていたのだから。
上位魔人であるフォビオ達に気付かれる事なく接近して来た事からも、その人物の能力の高さが窺えるというものである。「ほーーーっほっほっほ。御機嫌よう、皆様！
私はフットマンと申します。中庸道化連が一人、〝怒った道化アングリーピエロ〟のフットマンとは私の事。どうぞ、お見知りおきを！」
律儀にも挨拶する謎の人物。
太った身体に、怒りの表情をした道化面。
陽気な口調で話すその道化ピエロは、一種異様な空気を醸し出している。
「そうそう。そんなに警戒しないで欲しいな。アタイはティア。アタイも中庸道化連の一人なんだ。そしてね、〝中庸道化連〟というのはなんでも屋だから、貴方達の敵じゃないよ！」
その道化ピエロ──フットマンの後ろから現れたのは、涙目の道化面の少女である。
怒りの道化面の男と、涙目の道化面の少女。
そんな怪しい組み合わせの二人が、フォビオに話しかけてきたのだった。
フォビオ達からすれば、警戒するなというのが無理な相談である。
だが、忽然と現れた事からも、その二人の実力は確かであろう。
ならば、敵ではないというその言葉を信じ、フォビオは先ず二人の目的を確かめる事にした。「ほう？
〝中庸道化連〟なんていう名のなんでも屋なんざ、聞いた覚えはないがな。だが、それはいい。それよりも、お前等の目的はなんだ？」
フォビオの問いに、嬉しそうに答えたのはフットマンである。
「ほーっほっほっほ。私はね、怒りと憎しみの感情に呼ばれてやって来たのですよ。この場所にて、上質な怒りの波動を感じました。その持ち主は貴方でしょう？
何をお怒りになっているのか、是非ともお聞かせ下さい。きっと力になって御覧に入れますから」
怒りの表情を器用に変化させ、怪しげな笑みを象るフットマン。
「そんな怪しげな話を受けるとでも思っているのか？
フォビオ様、このような者共の話を聞く必要は御座いません。排除しても宜しいですか？」
「そうですよ。こんな場所に呼ばれもせずにやって来るなど、普通ではない。貴様等も上位魔人のようだが、相手が悪かったな。俺達は魔王カリオンの獣王戦士団に属する者。野良の魔人程度が相手になるとでも思ったか？」
フォビオの部下達は、フットマンの話を聞くまでもないと断じる。
余りにも怪し過ぎる上に、野良魔人如きが力を貸すなどと豪語してきた事に腹を立てたのだ。
彼等は魔王カリオン配下の中でもエリートであり、怪しげな者達の力を必要とする程落ちぶれてはいないのだから。
だが、そんな彼等の言葉を聞き流すように、フットマンは続ける。
「力が欲しいのでしょう？
御座いますよ、とびっきりの力が。当然ですが、危険も大きい。しかし、その危険に打ち克った時、得られる力は絶大です」
「──ほう？」
「そうだよ。勝ちたいんだよね、魔王ミリムに。だったらさ、アンタも魔王になっちゃいなよ！」
その場はいつしか静寂に包まれていた。
ゴクリ、と誰かが唾を飲み込む音が響く。
「魔王、だと？
お前等、そんな戯言で俺を騙せるなどと──」
「暴風大妖渦カリュブディス──御存知ありませんか？」
フットマンが呟いた一言は、効果絶大であった。
カリュブディスの名を聞いた途端、フォビオの動きが止まったのである。
そして更に──
「かの大怪魚の邪悪な力なら、魔王に匹敵するんだけどな。要らないんなら、他を当たるからもう行くね！」
追い討ちをかけるようにティアが言う。そして、フットマンを促してその場から立ち去る素振りを見せた。
迷い焦らせて、判断力を奪い、冷静な思考を邪魔する。
それは悪魔の囁ささやきだった。
「──待て」
フォビオは自らの欲望に負けた。
「なりません、フォビオ様！」
「コイツ等の話を聞いてはいけません！」
フォビオを諌める部下の声を無視し、ティアを呼び止めたのだ。
「詳しく聞かせろ」
フットマンに向けるフォビオの瞳は、野望と狂気に染まっている。
かの強大な力を持つ魔王ミリムに、ひと泡吹かせる事が出来るかも知れない。
それ所か、自身が魔王となり君臨する事すら夢ではないかも知れないのだ。
それを想像して、フォビオは冷静さをかなぐり捨てた。
（そうだよ。俺は最初から面白くなかったんだ。なんで単なる雑魚のオークロード如きが、魔王に抜ばっ擢てきされるんだよ。ふざけるな。そうだよな……新しい魔王が必要だと言うなら、俺がなっても文句はないはずだ。俺が強くなるんなら、カリオン様も笑って許してくれるだろうぜ！）
元から短絡的に思考しがちだったフォビオは、ティアとフットマンの甘言に簡単に乗せられてしまっていた。
「おお！
流石はフォビオ様ですねえ。そうでしょうとも。魔王となるのは、貴方をおいて他にはいませんとも！」
「おお、やる気になっちゃった？そうだよね、やっぱり強い者が魔王にならないと間違ってるよね！アタイもそう思うよ。その点、フォビオ様なら適任だよね！」
それでもフォビオは馬鹿ではなかった。
持ち上げてくる二人に睨みを利かせながら、聞くべき事は忘れない。
「うるせーぞ！
詳しく聞かせろって言ってるんだ。俺がその話を受けるとして、テメー等になんの得がある？
当然、何か目的があるんだろうが！
それは一体なんなんだ？」
そんなフォビオの質問は、ティアとフットマンにとっては想定済みである。
「利益はあるよ。フォビオ様が魔王になったら、アタイ達を贔屓にしてくれたらいい。当然、色々と便宜を図ってもらいたいしね！」
「ほっほっほ。それに、我々だけではカリュブディスを従える事は出来ませんからねえ。せっかく封印された場所を見つけたというのに、このままでは宝の持ち腐れ。そんな時に丁度タイミング良く、フォビオ様をお見かけしたのですよ！」
と、フォビオにとって納得しやすい理由を述べた。
「なるほど、な。だが、俺がカリュブディスを従える事が出来るかどうかは──」
「ほーーーっほっほっほ、それはご安心を。フォビオ様なら必ずや成功するでしょう！
それに、万が一失敗したとしても、なんらかの報酬を請求したりは致しません。我々は常に、成功報酬しかお客様から頂きませんから。その点だけは、我等なんでも屋〝中庸道化連〟を信用して頂きたく思います！」
なるほどな、とフォビオは思った。
自分が魔王になった時に、もっとも役に立ったという実績が欲しいのだろうと、そう判断したのだ。
それならば、念の為にフォビオが魔王カリオンの部下を辞めていれば、失敗したとしても損はないだろうと。
フォビオ自身、力への渇望はある。
そしてカリュブディスを従える自信もあった。
故に、失敗を恐れるのではなく成功を確信し、この話を受ける決意をしたのだ。
それに二人に持て囃はやされ、既に魔王となったように気が大きくなってしまっていた。
あるいは、既にその時には、フォビオは二人の術中に嵌はまってしまっていたのだろう。
「良かろう。その話、引き受けようじゃねーか！」
こうして、フォビオは了承した。
本能の命じるままに、ティアが差し出した契約書にサインしたのだ。
＊フォビオは部下達に最後の命令を行う。
「お前達は、カリオン様のもとへ戻れ。そして事の顛てん末まつを伝えるのだ」
「フォビオ様!?」
「しかし……」
動揺する部下達を制し、言葉を続けるフォビオ。
「いいか、お前達。カリオン様に迷惑はかけられねえから、三獣士の地位を返上し野に下るとお伝えしてくれ。在野の魔人が勝手に起こす行動だ、誰からも文句を言われる筋合いはないだろうぜ。そして──今から俺は修羅となり、俺の力を魔王ミリムに認めさせてやる」
フォビオの決意は固い。
というより、不自然な程に思考が魔王ミリムへの復讐へと向いていた。
屈辱と怒り、そうした感情が消える事なくフォビオを突き動かしているかの如く……。
エンリオは、そんな上司の姿を目にしつつ、沈黙を守りながら熟考していた。
他の仲間達が口々にフォビオを諌める様子を横目に、ずっと観察を続けていたのである。
フォビオの腹心として長く仕えたエンリオだからこそ、フォビオが一度決意した事を簡単には翻さない事を良く知っていた。
そして今、フォビオの決意は固くその心を動かす事は出来ないと悟ったのである。
だからこそ──
「わかりました。先ずはカリオン様にご報告致します。しかし、カリュブディスの力は未知数。その力は魔王にすら匹敵するとも言われる恐るべき怪物です。くれぐれも、簡単に従える事が出来るとは思わぬように、気をつけて下さい」
そう忠言を残し、魔王カリオンへの報告を優先する事にしたのだ。
エンリオは他の仲間を促し、その場を後にする。
魔王同士で相互不可侵の約定を結んでいる以上、ここでフォビオがミリムに喧嘩を売るのは大問題となる。
そうなる前に、カリオンに報告し対策を講じる必要があった。
エンリオとしても不本意だが、情に絆ほだされて優先順位を間違うような愚かな真似は出来ない。
それはフォビオの命令でもあり、そこに最後の理性を見出してもいた。
（フォビオ様は愚かなお方ではない。あのような怪しげな者達に騙されたままでいるとは思えぬ。仮に本当にカリュブディスがいるのだとしても、フォビオ様ならば従える事が出来るはずだ──）
そう考え、フォビオを信じて行動する。
その場に残ったのは、ティアとフットマン、そしてフォビオである。
「では、向かうとしましょう」
「ああ。俺の力を示し、軽くひねってやるさ。そして、俺とカリュブディスの力を合わせたなら、あの魔王ミリムを泣きっ面に変えてやれるだろうぜ」
「うんうん。そうだよね！
アタイも応援してるからさ、油断しないでよね！
それじゃあ、行こうか」
フットマンとティアに促されるままに、フォビオも後を付いて行く。
そして辿り着いたのは、ジュラの大森林の中でも奥まった地区にある小さな洞窟だった。
「ここにカリュブディスが？」
「そうだよ」
「今はまだ復活していませんが、それでも破壊への渇望が洩れ出ています。そうした感情が大好物な我々だからこそ、発見する事が出来たのですけどね」
そう言って、フットマンは邪悪な笑みを浮かべた。
フォビオは洞窟から感じる異様な妖気オーラに気を取られ、それには気付かない。
それを見越したように、フットマンは続けて言う。
「さて、では説明致しましょう。カリュブディスの復活には、大量の死体が必要です。カリュブディスとは精神生命体の一種であり、その本質は悪魔族デーモンと同じ。この世で力を行使するには、肉体を与えてやらねばなりません。そこで──」
チラリ、とフットマンはフォビオに視線を向けた。
その視線の意味するもの、それを読み取りフォビオはゴクリと喉を鳴らして唾を飲み込む。
「──まさか、お前……」
「そう、そのまさかです。カリュブディスを従えるとは、つまりはカリュブディスをその身に宿し、自身と『同一化』するという事なのですよ！」
フットマンが高揚したように、声高に説明する。
そしてそれを受けるように、ティアが続けた。
「うんうん。止めるなら今だよ？
この封印はもう長く保たないから、そうなったらどこかの戦場や魔物同士の争いが起きた場所で、自動的にカリュブディスが復活しちゃうから。というか、多分だけど残っている力の残ざん滓しだけで、自分の復活に必要なだけの魔物の死体を用意しちゃいそうなんだよね……。そうなったら、アタイ達はくたびれ損になっちゃうんだよ」
その言葉は本当なのだろう。
ティアの様子には、若干だが焦りの色が見えた。
「カリュブディスが自動復活しちゃったら、制御は無理だろうし。純粋な破壊の意思だから、誰の命令も聞かないだろうから……。倒しても言う事を聞かないと思う」
そこで一旦言葉を区切ると、言葉を選んで慎重に続ける。
「──だから、復活する前に封印を解き、その力を奪わないと駄目なんだよ」
そう言って、ティアは話を締めくくった。
そして、真っ直ぐにフォビオに視線を向ける。
フットマンとティア、二人の視線がフォビオを射抜く。
それは言葉よりも雄弁に、どうするのかと問うていた。
「いいだろう。既に覚悟は決めているんだ、今更ビビッて止めたりはしねーさ。カリュブディスの力、この俺のものにしてみせるぜ！」
迷いを断ち切るように、フォビオは言い放った。
「うん！そうこなくっちゃ！」
「ほーーっほっほっほ。流石はフォビオ様。我等も頼りがいのあるお方と巡り会えて、この身の幸運に感謝せねばなりますまい」
話は決まった。
こうしてフォビオは、一人で洞窟に赴く。
彼の目にあるのは、上位魔人としての誇り。
失敗を恐れず、自分の勝利を信じる純粋なる意志である。
だが残念な事に、その心の奥底には魔王ミリムへの恨みがあり、自分の未熟さを呪う怒りの感情が押し隠されていた。
それはつまり、精神生命体カリュブディスの大好物なのだ。
ティアとフットマンの甘言に乗った時点で、フォビオの運命は定まったのである。
それに気付かぬまま、フォビオは洞窟の暗闇へと飲まれていく──
──そして、暫くの時が経過した。
「行きましたねえ──」
「行ったねえ──」「ほっほっほ、ほーーっほっほっほ！」「あはは、あーーはっはっは!!」
洞窟にフォビオが入った事を確認するなり、ティアとフットマンは大爆笑し始めた。
「流石は脳筋のカリオンの部下ですねえ。色々と言い訳を用意したのに、大した質問もされませんでした」
「だよね、だよね！あの猿の方が賢そうだったよね」
そんな事を言い合い、フォビオを馬鹿にする二人。
実際、怪しげな自分達を信用させるべくそれなりに仕込みを用意してきていたのだが、怒りと欲望で目が曇っていたフォビオは思ったよりも簡単に騙されてくれたのである。
ティアとフットマンからすれば、拍子抜けする程に簡単に事が運んだのだった。
「ティア、仕事はこれで終了ですか？」
「うんうん。クレイマンからは、カリュブディスを復活させてミリムに向かわせろとしか聞いてないよ」
「新しい依頼は出ていないと？」
「うん。これで依頼は終了でーす！
そうそう、念の為に用意してた下位龍族レッサードラゴンの死体、もう要らないからここに捨てちゃうね」
「そうですねえ。せっかく仮初めの肉体として用意しましたが、あの馬鹿が肉体となるのなら、これはもう不要でしょうね」
そんな事を言いつつ、二人はレッサードラゴンの死骸を投げ捨てる。
その数は十数匹にも上り、群ごと始末してきたのが丸分かりだった。
レッサードラゴンは、ヴェルドラのような〝竜種〟とは系統の異なる魔物であり、普通に肉体を持っている。
魔法も行使出来ない知恵なき魔物ではあるが、その強靭な肉体は強固な鱗に守られて、近接攻撃に対しては無類の強さを誇る種族であった。
人間が定める基準ではB+からA-ランクに位置する強力な魔物なのだが、そんなレッサードラゴンであっても上位魔人二人の敵ではなかった。
無残にも命を奪われ、ゴミのように扱われてしまう。
人間の町に持ち込めば、素材だけでもひと財産なのだが、ティアとフットマンにとっては煩わしいだけの荷物でしかない。
空間魔法により収納していた死骸を放り捨てると、二人は仕事を終えた満足感を味わいながらその場を後にするのだった。
●
ミリムが来てから数週間、それはあっという間に過ぎ去った。
毎日が戦争である。
農地を見学し、畑を耕すのを手伝った日もある。
多分だが、現代の耕作機を使うよりも早く、木を伐採した後の土地が耕されていく。
恐ろしい速度で畑が作られるのは、見ていて爽快だった。
また別の日は、工房の見学だ。
クロベエが刀を打つ姿にウットリと見蕩れ、そして直ぐに飽きて自分でやりたいと駄々を捏ねる。
やらせてみれば乱暴で、一撃で台座もろとも作業場を破壊しそうになっていた。
ミリムに細かい作業は無理なのだと、皆が理解した日となったのである。
そんな感じで、波乱だが平和な日々が続いていたのだ。
ヨウム達が出発した後も、俺達の生活に変化はない。
違うと言えば、お客さんが滞在している事だが……。
カバル達三人だけでなく、フューズも俺達の町に滞在したままなのだ。
「おい、そろそろ帰らないとまずいんじゃないのか？いつまで滞在するつもりだよ？」
と、聞いてみた。
ミリムをカバル達三人が引き連れて狩りに行ってくれたので、その間にフューズの真意を確かめる事にしたのだ。
あの三人も子供の扱いが上手いようで、俺に次いでミリムが懐いているので助かっている。
この機会は有効に利用しないとならない。
「いやあ、色々とあるんですよ。もう少し滞在しても宜しいですかな？」
そう考えて直球で質問したのだが、フューズはそんな感じに滞在を引き延ばそうとした。
そして、町のあちこちを見て回っている。
こちらはミリムと違い、目を離しても問題は起きないのだけど、どうにも落ち着かない気分ではある。
「おいおい、まだ俺達が無害だと納得してないのか？」
そもそも、フューズが滞在しているのは俺達──というよりも俺を疑っているからだし、滞在が長引けば長引く程に、不安になるのも当然だった。
「あ、いえ。リムル殿の疑いはとっくに晴れているんですがね……」
言葉を濁すフューズ。
「じゃあ、なんでまだいるんだよ？」
追及する俺に、観念したのか口を開く。
「いやあ、ここは実に居心地が宜しいですな。考えて見れば、私も最近は碌に休みが取れていなかったですし……。この機会にゆっくりと羽を伸ばすのも良いのではないか、そう思った次第でして……」
抜け抜けとそう言い放ったのだった。
おい!?こっちが心配して色々と気を配っていたのに、フューズの野郎は観光気分で寛いでいただと!?
「お前なあ、俺達を見極めるとか格好いい事を言っていたから、滞在を許可してたんだぞ……」
呆れて物が言えないとはこの事だ。
段々と丁寧に接するのがバカバカしくなってきた。
「それに、ヨウム達を英雄に仕立て上げる協力をしてくれる約束はどうなったんだよ？」
それと、忘れてはいけない一番肝心な事を聞いてみると……。
「あ、それは問題ないですよ。リムル殿を信用出来ると判断しましたので、既に手の者に伝えて仕込みは終わらせておりますので」
自慢気に答えるフューズ。
ブルムンド国王への報告や、ファルムス王国への根回しは既に終えているらしい。
自分がゆっくりと休養を取る傍ら、仕事はキチンと終わらせていたようである。
抜け目がないというのか、油断出来ないというべきか……。
「それなら、まあいいや。で、気に入ってくれたのか？」
「ええ、ここは素晴らしいですね！
ブルムンド王国の近場にこのような保養場が出来たのは、素直に喜ばしいと歓迎致しますよ。ただ……どうしても往復路の危険を考えてしまいますが、ね」
保養地として、この場所を気に入ってくれたようである。
苦労して温泉を作ったり、食事の質を高めてきた甲斐があったというものだ。
これは俺だけの成果ではなく、シュナやドワーフ三兄弟の力も大きいのだけどね。
特に食事について言うと、ここ数週間で劇的に変化していた。
完成されたメニューは乏しいのだが、一つ一つの料理の味がかなり良くなっているのだ。
残念ながら味醂や醤油といった調味料がないので、濃い味付けは出来ないのだけど。
塩はあるし、胡椒の代わりもある。
香草から香辛料を入手出来ていたのだ。
そうして地道に食材を集めた結果、シュナの才能と相まってかなりレベルの高い料理が出せるようになったのである。
「ああ、毎日こんなに美味しいものが食べられるなんて。ワタシは幸せなのだ！」
ミリムも御満悦である。
いつの間にやらシュナに懐いたようで、味見と称してつまみ食いをするのが日常の一コマになっているくらいだ。
シュナもミリムを可愛がっており、最早、魔王として見ていないのではないかとさえ思える程である。
まあ、仲が良いのは良い事なのだ。
調理人として、シュナの弟子達も教育中だ。
女性だけではなく、男性も交じって修行している。
シュナのようにユニークスキル『解析者』による『解析鑑定』がないから、自分の五感を頼りに料理を行わなければならない。
その分真剣にシュナの教えを良く守り、この町に住む者の胃袋を満足させるべく頑張ってくれているのだ。
各種族がやって来た事で、大幅に住民が増えている。
その為、料理を賄う者達の数も、自然と大人数になっているのだった。
町の治安維持に加え、宿の掃除や料理洗濯。
得手不得手があるので、料理・掃除・仕込み・裁縫・手伝い・その他と、それぞれに適した役割分担が決められていた。
この辺りを統率して割り振ったのはリグルドだ。
その手腕は大したもので、この町の魔物を纏め上げる役を見事にこなしてくれているのだった。
ヨウム達も、料理の味は絶賛していた。
それに、彼等を宿泊させた施設にも満足していたようで、この地での生活をかなり気に入ってくれていたようである。
そうでなければ、鬼のハクロウの修行から早々に逃げ出していた事だろう。
町の者達も、ヨウムやフューズ達を持て成す反応から、自分達の仕事に満足感を覚えているようである。
これならば商人達がやって来ても、上手く対応する事が出来そうだ。
今後も皆で精進し、この地を観光地にまで発展させたいものだ。
それについては色々と腹案はあるものの、具体的な計画はまだである。
今はともかく、俺達に危険がないのだと知ってもらうのが先決なのだから……。
しかし、往復路の危険、か。
それはそうだろうと思う。
槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーのような大物は滅多に遭遇するものではないが、それでもかなりの数の魔物が生息しているのは事実なのだ。
それに、樹木が生い茂る深い森というのは、人間の住む場所ではない。
魔物に遭遇する危険だけではなく、道に迷い食糧が尽きる恐れもあるのだ。
怪我をすれば治療も出来ないし、旅の途中で病気になる恐れもある。
片道だけでも二週間近くかかるのだが、様々な要因から日数が増える事も当たり前なのだ。
俺達にとっては『影移動』等で直ぐに移動出来る場所でしかないが、冒険者達にとってはそうでもないのだろう。
カバル達のような熟練の者でさえ、速くても十日前後は移動にかかると言っていた。
戦闘になって自分の森での位置を見失ったりしたら、それこそ数日は余計に費やす事になるのがこの世界での常識だったのだ。
この町の宣伝をして、商人に利用してもらう。
それが俺の計画なのだが、それを実現するにはまだまだ課題が多いという事だろう。
「なるほどね。やはり、道を作るのが手っ取り早いか」
「は？
それはどういう──」
「いや、今はドワーフ王国への道路を舗装させているところなんだけどさ、それとは別の部隊が建物の建設関係を行っていたんだよ。で、そっちが今ひと段落した所だから、先にブルムンド王国までの道を整備させようかなってね。そうすれば、少なくとも迷う者はいなくなるだろうし」
「いや、え？
いやいや、それは大規模な国家事業になりますぞ？
莫大な予算が──」
「そこだよフューズ君」
「く、君？
リムル殿にそう呼ばれると、なんだか背中がむず痒いのだが……」
「そんな事はいいんだよフューズ君。街道を通して舗装してしまえば、馬車での移動も可能になって時間短縮になる。今後の取引にも便利だろう？
当然だが、作業は俺達が引き受けようじゃないか。ただし──」
「──ただし？」
「約束通り、ちゃんと宣伝を行って欲しい。俺達が危険のない魔物なのだと、皆に知らせてくれればそれでいいから。それと、関税について詳しい人物の紹介を頼みたい。他にも、我が国の特産品を売りつけたいので、諸々の相談が出来る人物の紹介も頼んだよ？」
と、提案する。
今あるのは、馬は抜けられるが馬車は通り抜け出来ない獣道である。
ドワーフ王国に向けては道を通し始めているが、ブルムンド王国方面は木々の伐採すら行っていなかった。
目立つのを警戒したというのが最大の理由だが、それは森の騒乱以前の話。
今となっては森も落ち着きを取り戻しているし、町との貿易にも街道を整備したい所。
俺達が敵だと認定されるようなら放置するつもりだったが、国交を結べるならば街道整備は急務である。
森の中は俺の管理下に置かれるので、そこの整備はこちらの負担で行うつもりだったのだ。
今回はそれを恩着せがましく言い募り、フューズに色々と頑張ってもらおうと考えた。
そしてそれは成功したようで、フューズは俺に感極まったような感謝の視線を向けてきている。
「リムル殿、そこまでして頂けるのですか？
では、我々としても出来る限りの便宜を図りたいと思います！」
うむ。チョロイな。
これでフューズも、国に戻ったら頑張って宣伝してくれるだろう。
少なくとも、俺達を偏見や差別的な目で見ないでくれるなら、それだけで成功と言えるのだ。
有り余る労力で道を通すだけで感謝されるなら、安い買い物というものだった。
＊とまあこんな感じにフューズを篭絡した所で、カバル達が帰って来た。
「わはははは！今日も大量なのだ！」
ミリムが嬉しそうに駆け寄ってきて、俺にそう報告してくれる。
見ると、カバルとギドが二人して、大量の魔物を背負っていた。
「ミリムちゃんは凄いんですよぅ！
直ぐに魔物を発見するので、今回も狩りが楽らくでした！」
ミリムに続いて、手ぶらのエレンがやって来た。
どうやら重労働は男連中に任せているらしく、全く汚れている様子がない。
シュナお手製の新作衣装を着ているので、血が付くのを嫌がったのだろう。
そもそも、そんな格好で狩りに行くなよという話なんだが……。
「ふぃーーー、ようやく帰り着いたぜ」
「疲れやしたね。ですが、温泉に浸かってその後に一杯──」「おうよ！ここの果実酒は最高だぜ！」
とまあ、扱き使われているカバルとギドには、そうした自覚は皆無である。
男連中が甘やかしているのも原因なのだし、今更俺が要らぬ口出しをして揉めさせるのも野暮というものだ。
彼等が納得しているのなら、それはそれでいいのだろう。
どこの世界でも、男とは女に利用される生き物なのだなとしみじみ思った。
なので、俺だけは彼等に優しく接してやろうと思い声をかける。
「おう、お疲れさん。それじゃあ、先に汚れを落としてこいよ」
「そうですね、貴方達のように汚れたままというのは感心しません──」
俺に続き、シオンがそう言い掛けた時──
「むっ!?」
ミリムが素早く俺の隣に立ち、前方に視線を向ける。
「──何者!?」
シオンが俺をミリムに渡し、前方に向けて誰すい何かした。
というか、俺は荷物ではない。
何を当たり前のように、貴重品を扱うように遣り取りされているんだか良く分からない……。
俺が軽く不満に思っている間に、ミリムの背後にベニマルとソウエイが立っていた。
いつの間にやらハクロウも木陰に佇んでいる。
今まで修行していたようだが、服装に一切の乱れはない。
大したものである。
ランガが俺の影から湧き出て来て、この町に残る主要な戦力は勢ぞろいした。
ゲルドは依然として道路工事を行っている為、ここにはいないのだ。
数日前に怪しい気配を感じた気がするという報告をしてきたが、周囲には誰もいなかったそうだ。
気のせいかも知れないとの事だったので、そのまま工事続行を命じていた。
あと一人忘れているヤツがいるような気もするが、これだけ揃っていれば問題ないだろう。
それに、この気配には見覚えがあるし──
「お久しぶりで御座います盟主様──」
やはり樹妖精ドライアドの一人、トレイニーさんの妹であるトライアだ。
「ああ。それより、その殺気と姿はどういう訳だ？」
俺の前に跪いたトライアに問う。
遠距離からでも気付く程の殺気は、ミリムやシオンが反応する程の鋭さだった。
それに、半透明となった姿は、ダメージを受けているのか所々がかすれて消えかけている。
一目で何かあったと分かる状態なのだ。
「──はい。緊急事態で御座います。災厄級魔物カラミティモンスターである暴風大妖渦カリュブディスが復活致しました。かの大妖は、魔王に匹敵する暴威であります。我が姉君達が足止めを行っておりますが、まるで歯が立ちません。そして──かの大妖の目的は、この地である模様。大空の支配者たるカリュブディスに対し、地上戦力では無力。至急、防衛態勢を固め、飛行戦力を用意すべく進言に参りました」
疲労を色濃く浮かべた顔で、俺に向けてそう告げた。
それを聞いて、一気に場が緊張に包まれる。
真っ先に反応したのは意外にもフューズだった。
最初にトライアを目にした瞬間から「ドライアドだと!?」と絶句していたのだが、カリュブディスの名を聞いて脳が再起動したらしい。
一気に顔を青ざめさせて、喚わめきだした。「カリュブディスだとっ!?
おいおい、本当に復活したのなら、魔王以上の脅威となりますよ。何しろ魔王と違い、話が通じる相手ではないのです。災厄級カラミティでありながら、災禍級ディザスター以上の脅威と考えられている魔物ではないですか……」
フューズの説明によると、強さは魔王に匹敵するものの軍団を擁したりせずに、勝手気ままに暴れまわる魔物なのだそうだ。
言ってみれば、知恵なき魔物であるらしい。
ただし、固有能力『魔物召喚サモンモンスター』により空泳巨大鮫メガロドンという鮫型の魔物を呼び出して暴れるのだと言う。
この『魔物召喚サモンモンスター』で呼び出された異界の魔物は、一定時間が経過すれば魔素で造られた仮初の肉体が崩壊するらしいのだが、それでもA-ランクという強力な能力は無視出来るものではない。
一度に十数体呼び出せるらしいので、この従魔だけでも厄介なのだそうだ。
フューズの話が本当なら、正直な話、オークロードよりも危険度で言えば上であった。
「何故か知らんが、この町が目標となっているのなら好都合じゃないですか。さっさと戦力を選りすぐって、迎撃態勢を整えましょう」
ベニマルはやる気だ。
だが、飛行出来る者でなければ……って、忘れてた！
「そうか、ガビルのヤツを忘れてたな。洞窟で研究しているだろうから、誰か呼んできてくれ」
ともかく、ガビルを呼びにソウエイが向かった。
そして俺達は場所を移し、対策会議を行う事にしたのである。
馴染みとなった会議室にて。
トライアは『思念伝達』により、姉妹達と交信中である。
ガビルを連れてソウエイも戻ってきており、全員が会議室に集まっていた。
ベスターもガビルについてきているので、いざとなったらガゼル王への連絡も頼めそうだ。
飛空戦力と聞いて、真っ先に思い浮かべたのが天翔騎士団ペガサスナイツだった。
全員がＡランク相当の騎士で構成されているので、もしも協力を願えるのなら、これ程頼もしい存在はいないだろう。
ガビルやガビル配下の戦士団も空を飛べるのだが、彼等の強さはB+ランク。
格上を相手にするのは危険が大きい。
出来るならこちらに被害が出ないような、確実に勝てる対策を考えたいと思っていた。
「状況は最悪です。召喚されたメガロドンですが、何故か下位龍族レッサードラゴンの死骸に受肉した模様。二十メートル級という、今までに確認されないレベルで顕在化しているようです。その数は十三匹。姉上の推定ですが、個々の能力はＡランクに到達していると思われるそうです──」
「「「……」」」言葉を失う俺達一同。
魔王並みの化物一体と、Ａランクの魔物が十三匹？
それは一体なんの冗談なんですか、と聞きたい気分である。
「どうしますリムル様？」
ベニマルが聞いてきた。
俺が逆に聞きたいよ、全く……。
とはいえ、これでも俺が盟主なんだし、決定するのは俺の役目なのだ。
それに、悩んでいても答えは一つ。
「どうするって、そりゃあ、倒すしかないだろ？」
嫌々ながらも、俺は答えを口にした。
「フッ、聞くまでもありませんでしたね。それでは準備致します」
「そうですな、それしかないでしょうな」
「当然です！
リムル様の敵ではありません」
俺の答えを聞いた途端、皆は一斉に動き始めた。
相変わらず、こういう事には迷いのない連中だった。
誰一人異を唱える事なく、自分の役割を探して行動に移っていた。
その様子を見て、フューズなどは泡を食っている。
「ちょ、そんな簡単に!?わかってるんですか？
相手は魔王並みの──」
「だけどフューズ君。俺達が時間稼ぎしたとして、ブルムンド王国からの応援には期待出来ないだろう？」
「いや、それはそうですが……」
「まあ負けるつもりはないんだが、万が一の場合は住民の受け入れについて検討してみてくれよ」
「いや、負けるつもりはないって……、ドライアドでさえ足止めすら出来ない化物ですよ!?
そんな暢のん気きな事を言っている場合ではなく、国家を超えて協力し合う必要がある大問題じゃないですか!!」
別に俺達は暢気な訳ではなく、これでもかなり焦ってはいるのだ。
だからこそ、ベニマル達は慌ただしく準備に入ったのだし、ガビルも配下の戦士団を呼びに走っている。
ハクロウはゴブタ達に連絡して、狼鬼兵部隊ゴブリンライダーを集合させている。
個々がB+ランクであっても、百騎が個となる事でメガロドンの一、二匹は食い殺すと豪語していた。
格上との実戦を経験する良い機会だ、と嬉しそうですらあったのにはドン引きだったけど……。
リグルドは町の主要な者を集めて状況説明を行い、リグルに命じて避難誘導を行わせている。
上空から目立つと的になるので、皆を森の中へと避難させるのだろう。
こうした事を、気負うでもなく皆が冷静に実行している。
それは悲しい事に、かなりの頻度で大問題が起きるから慣れっこになっているという側面もあるんだけどね。
そうした全体の動きを知らないフューズが、俺達に危機感がないと思ったのも仕方ないのかも知れない。＊
ミリムはシオンに連れられて、風呂に入りに行った。
敵が攻めてくるからといって、ミリムが気にする事はないのだ。
しかし、そんなミリムの普段通りの行動のお陰で、皆が浮つく事がなくなり大助かりである。
結局、フューズとカバル達三人だけが、その場に残った。
良い機会なので、少し話をする事にする。
「安心しろとは言わないけどさ、全力は尽くすつもりだよ。ベスターに頼んでガゼル王にも連絡してもらってるから、応援が期待出来るし。まあ、やるだけやってみるさ」
という俺の言葉にも、浮かない顔をしたままのフューズ。
色々な疑問や不安、そうした様々な思いを上手く言葉に出来ない様子である。
俺は慌てず、フューズが落ち着くのを待った。
「──逃げないのですか？」
少しの逡巡の後、フューズは思いつめたような顔で俺に聞いてきた。
その真剣な顔を見た以上、真面目に答えようと思う。
「逃げてどうする？
俺がこの国で一番強い。俺が負けたなら、皆には逃げるように言っているけどな。だけど、一回ぶつかって負けたからと言って、俺は諦めるつもりはない。絶対に勝てそうもないなら直ぐに逃げて次の策を考えるけど、そうじゃないなら正面から自分の目で敵の強さを確かめるべきだろう？」
そうじゃなければ対策も立てられないし、一番強い俺が負けない限り、皆も逃げないんだよ──という言葉は飲み込んだ。
ちょっと恥ずかしかったからだ。
負けてみせるのも主としての務めだ、などと格好悪くて言えたものではない。
だから俺は、なるべくなら負けないように努力するし、実際に負けるまでは皆の信頼に応えるように強い主を演じないといけないのである。
俺が負けたら直ぐに逃げるように常々言い聞かせているから、負けた後の事は心配ないだろうしな。
「──なるほど、魔物の主、そうでしたね」
「まあ、王を失ったら終わりの国とは、その辺が違うんだよな」
俺の相槌に頷くフューズ。
どうやら納得してくれたようである。
「しかし、あれですな。リムル殿は、我々人間のような考え方をされるのですね。とても魔物とは思えませんよ。それに、スライムが一番強いというのも、なんだか不思議な感じです」
そしてフューズは、苦笑しながらそう言った。
そう言われてみれば、そうかも知れない。
俺は元人間なので自分では当然だと思っているが、フューズなどからすれば、魔物が人と同じような思考をするというだけで違和感があるものなのだろう。
それに──
俺はカバル達に黙っていた事がある。
そう、シズさんの結末について、まだ話をしていなかったのだ。
言い出しにくい話題だったから、聞かれるまで黙っているつもりだった。
──だが、告げるなら今が好機だろう。
「うーん、そうかもな。信じられないかも知れないけど、実は俺は元人間なんだよ。シズさんの事は知ってるだろ？
俺は多分、あの人と同じ〝異世界人〟だったんだ。まあ向こうで死んで、こっちで魔物スライムに生まれ変わったんだけどね。ついでに今言っておくけど──」
そう言って、俺はエクストラスキル『万ばん能のう変へん化げ』で人の姿になる。
「なんと！」
フューズは驚きに目を丸くし、静かにしていたカバル達も驚愕して声も出ないようだ。
そんな中、最初に気付いたのはエレンだった。
「あれぇ、良く見ると……小さいシズさん？」
と、恐る恐るという感じに聞いてきたのだ。
「いやいやいや、何を言ってるんだエレン？」
「シズさんは老婆だったでやすよ？
こんなに可愛くはなかったでやんす」
カバルとギドは見た目で否定してきたが、それでもエレンは言い募る。
「間違いないですよぅ！
だって、私みたんですぅ。あの時の、仮面の下の素顔を──」
そうか、見てたのか。
あの一瞬の時間、俺はともかくエレン達には見えなかっただろうと思っていたのだが……。
だが、好都合だ。
どちらにせよ、今から説明するつもりだったのだし。
俺は懐から仮面を取り出し、机の上に置いた。
「それは、シズさんの仮面ですね？」
カバル達も気になるのか、仮面と俺を交互に見ている。
「ああ。別に隠していた訳じゃないんだけど、変に誤解されるのも困ると思ってこの姿にはならなかったんだ。エレンが言う通り、この姿はシズさんから受け継いだものだからな」
「──受け継いだ？」
「ああ。喰ったんだよ、シズさんを──」
四人は驚いた顔をしているが、誰一人として激昂する者はいなかった。
皆が冷静なまま、俺の言葉を待っている。
嬉しい事に、俺の事を信じてくれていた。
「シズさんは俺と同郷で、後の事を俺に託して逝ったよ。だから──シズさんの意思を受け継ぐ証として、この姿を得た。だからさ、シズさんの姿で俺が格好悪い真似は出来ないだろ？」
そう静かに告げる。
半分は本音で、半分は自分自身を騙す為の言い訳だ。
そして、俺の事を疑うなら仕方ないと思いながら、フューズに目を向けた。
「──聞かせて、もらえますか？」
フューズは疑うでもなく、静かに俺に聞いてきた。
だから俺は、シズさんの最期と、俺が生まれ変わった事情を全て話して聞かせたのである。
「なるほど……そういう事情でしたか……」
フューズはそう呟いた。
ひょっとしてフューズがこの町に長々と滞在していたのは、シズさんの事を聞きたかったからなのかも知れない。
だが俺と同じく、それを切り出すタイミングが掴めなかったのだろう。
「リムルの旦那、俺は信じるぜ」
「あっしも信じてやすよ」
「私だってぇ！
でも、そっかぁ……。シズさん、どうしても願いを叶えようとしたんだ……。そして、リムルさんはそんなシズさんの願いを叶えるつもりなのぉ？」
思ったよりも鋭い事をエレンが聞いてきた。
だが、それに対する答えは誤魔化す必要もない。
「ああ。それが約束だからな。シズさんの心を縛る想いは、俺が晴らすさ。ま、会ってみてからの話だが、魔王レオンは俺の獲物だよ」
「そっかぁ……。やっぱりリムルさんは信じられる人だよ！」
そう言って、エレンは満面の笑みを浮かべたのだった。
で、男達三人はというと──
「はあ？
魔王レオン!?」
「無茶言いますね、リムルの旦那は……。そりゃあ魔王レオンに比べれば、カリュブディスの方がなんぼか楽……」
「いやいやいや、そんな大物を獲物とか言っちゃまずいですって！
あっしは知りませんぜ？」
などと、見苦しい程に動揺していた。
まあいいけどね、少しはエレンを見習って欲しいものである。
だがまあ、本音で話した甲斐あって、四人とも俺を信用する気になったようだ。
今回の戦いに参加すると言ったが、それは断る。
俺達が負けた場合、即座に対策を取ってもらう必要があるからだ。
そう説明して、四人に納得してもらったのだ。
──しかし、今度は暴風大妖渦カリュブディスか……。
俺はこの先に待ち受ける戦いを思い、少し憂鬱になったのだった。
第五章
暴風大妖渦カリュブディス
戦いが始まろうとしていた。
場所はドワーフ王国方面へ伸びる街道上。
武装国家ドワルゴンと魔国連邦テンペストの首都を結ぶ中間地点、整備された道路の終点辺りである。
その場にて、道路拡幅工事中だったゲルド達と合流し、時が過ぎるのを待っていた。
そろそろ暴風大妖渦カリュブディスの姿が見える頃なのだ。
ベスターからガゼル王に連絡してもらい、事情を話している。
盟約を持ち出すまでもなく、ガゼル王は騎士団の派兵を約束してくれた。
「フンッ。弟弟子が困っているのなら、助けるのは当然だろう？」
とは、その時のガゼル王の言葉である。
余程に兄弟子風を吹かせたいのだろうか？それでいいのかドワーフ王国と思いもしたが、助けてくれるのだから文句はない。
早急に準備が整った百騎は既に先発し、カリュブディスの後方を討つ予定である。
俺達と挟撃する計画なのだが、今回は大いに頼らせてもらう事になりそうだ。
残りの四百騎は、第一次討伐作戦が失敗に終わった際に備えて、準備を行う手筈となっていた。
今回の作戦が成功すればいいが、失敗した時の事も考えなければならない。
ガゼル王は愚王ではないので、今回の作戦にて情報収集も行うつもりなのだろう。
俺からすれば、今回で倒してしまう予定なので問題はなかった。
後の事を気にしなくてもいいので、逆に安心出来る程である。
だから後は、作戦開始の時を待つばかりなのだ。
そんな待ち時間を利用して、俺達は合流したトレイニーさんからカリュブディスについての説明を受けていた。
滅茶苦茶強い魔物という程度の認識だったのだが、話を聞くともっとヤバイ奴らしい。
誇張ではなく、魔王に相当する強さがあるという。
災厄級魔物カラミティモンスターという呼称から推定される災厄級カラミティの危険度なのかというとそうではない。
フューズが言っていたのは本当の事だったらしく、災禍級ディザスターに相当するらしいのだ。
じゃあそう呼称しろよと思ったのだが、これにも理由があるとの事。
本来、災禍級ディザスターというのが魔王を指す呼称らしく、魔王ではないカリュブディスには適用されないのだそうだ。
では何故、カリュブディスは魔王に認定されないのか？
この理由も簡単で、カリュブディスはただ暴れるだけの魔物だからである。
群れたり人間を滅ぼそうとしたりといった、知恵ある行動を取らないそうだ。
というか、知恵はないのではないかと推測されているらしい。
厄介極まりない魔物ではあるが、その一点だけが魔王には劣るとされる由縁であった。
そしてこのカリュブディスだが、精神生命体なのだとか。
肉体を滅ぼしても、どこかで新しい肉体を手に入れて復活したりするらしい。
どこかで聞いたような話だった。
というか、どう考えてもヴェルドラさんと同じような特性を持っているように思える。
「このカリュブディスですが、遥かなる昔に生まれ、死と再生を繰り返しております。凶暴なる天空の支配者。流石は、森の支配者にして守護者たる〝暴風竜〟ヴェルドラ様の申し子と言えるでしょう──」
は？
今、聞き捨てならぬ事をトレイニーさんが言いましたよね？
ヴェルドラの申し子？
やはり、俺の予想は正しいのか!?
「ちょっと待って。ヴェルドラの申し子って、どういう事だ？」
慌てて問い詰めると、なんでもないような顔で「カリュブディスは、ヴェルドラ様から漏れ出た魔素溜まりから発生した魔物なのです」と説明してくれた。
という事は、俺と同じ。
人間で言う所の兄弟みたいなもの、という事だろうか。
そう考えると、カリュブディスが真っ直ぐに俺達を目指してくる理由にも思い当たるというものである。
つまり、ヴェルドラに所縁ゆかりある俺を狙っているのだろう。
ひょっとすると、俺の中にヴェルドラが〝居る〟事に気付いているのかも……。
考え過ぎかも知れないが、一応用心はしておいた方が良さそうだ。
トレイニーさんの説明を聞き終え、俺達はもう一度作戦を確認した。
カリュブディスの能力で警戒すべきなのは、固有能力『魔力妨害』である。
この能力により、カリュブディスを基点とする半径三百メートルの範囲内は、魔素の動きが乱される。
カリュブディスが強力な魔力により、周囲の魔素に干渉しているからだ。
「私が操る風系統の上位魔法すら、カリュブディスには通用しませんでした。『魔力妨害』の影響下では、魔法の効果が低下するのだと推測されます。また何より厄介なのが、飛行魔法の効果を打ち消される事でしょう。接近しようとすれば、魔法効果がなくなり墜落してしまうのです。高さという優位性を奪われるので、非常に戦いにくい相手ですね」
というのが、実際に戦ったトレイニーさんの感想なのだ。
だからこそ、魔法に頼らぬ飛空戦力を用意する必要があるという事だ。
翼があっても、魔法と一緒で効果が打ち消されるのでは？
《解。飛行原理が異なります。
天馬ペガサスや龍人族ドラゴニュートといった魔物の翼には、重力を操る力が備わっています。
これにより重量を軽くさせ、力の流れを変えて推進力を生み出しています。
この飛行方法には、魔素の有無は関係しないのです》
俺の疑問に、『大賢者』が素早く回答してくれた。
という事は、俺の翼も影響を受けないという事だ。
考えてみれば、こんな翼だけで飛べるのは不思議だと思ってはいたのだ。
筋力で飛んでいる訳ではなかったのである。
そりゃあ、バタバタと翼をはためかせていなかったし、今更の疑問なんだけどね。
「なるほど、飛行魔法は魔素の反発を利用しているからな。となると、ベニマル達の〝飛空法〟も駄目なんじゃないか？」
〝飛空法〟とは、〈気闘法〉の一種で妖気オーラを用いる技術アーツである。
似たような仕組みで飛行魔法と同じような効果を出せるのだが、原理が同じである以上『魔力妨害』の影響を受けそうだ。
今こっそりと得た知識をもとに、トレイニーさんに聞いてみると……。
「そうですね、ご明察の通りでしょう。流石はリムル様です」
褒められたのに、嬉しくない答えである。
「チッ、マジかよ。厄介な野郎だな。となると、範囲系攻撃で焼き尽くすのも難しいか……」
「そうですねお兄様。魔素を媒体とする攻撃が通用しないとなると、攻撃手段が非常に限られてしまいます」
俺とは違い、ベニマル達は前向きに戦い方を検討し始めた。
その時である。
「ふっふっふ。何か重要な事を忘れてはいないか？
ワタシが誰だか覚えていないとは言わせぬのだ！
デカイだけの魚なんて、このワタシの敵ではない。軽くひねってやるのだ！」
いつの間にか戦闘衣装に着替えたミリムが、小さな胸を張って大威張りでそう言い放ったのだ。
その手があったか！
と、俺はその話に飛びつこうとした。
それなのに、「そのような訳には参りません。リムル様が困ってしまいますよ。私達の町の問題ですので」とシオンが勝手に断りを入れる。
なんでだよ、なんで俺が困るんだよ？
と思った途端、「そうですよ。友達だからと、なんでも頼ろうとするのは間違いです。リムル様がどうしても困った時、その時は是非ともお力添えをお願い申し上げます」とシュナ。
俺は今、滅茶苦茶困っているんですけど……。
という本音など、言える訳もない。
他の者達も頷いているので、皆がこの町を自分達の力で守ろうと考えているのだろう。
そんな中で、俺が真っ先にミリムを頼る訳にはいかないのだ。
「は、はは。そうだぞ、ミリム。まあ、俺を信じろ」
そう言って、泣く泣くお断りする。
自分でも自分の事を信じてないのに、良く言うよ全く、と思ったのは秘密だ。
「な、なんだとう!?
せっかくワタシの見せ場がやってきた、と思ったのに……」
ミリムはガックリと項うな垂だれていた。
せっかく着替えてやる気になっていたようなので、断られたショックが大きいのだろう。
泣きそうな顔で俺をチラチラと見ているが、こればかりはどうしようもない。俺としても非常に残念なのだから。
とまあそんな訳で、やはり俺達がカリュブディスの相手をする事になったのだった。＊
あれから議論したが、問題なのは眷けん属ぞくである空泳巨大鮫メガロドンにも固有能力『魔力妨害』が備わっている点だ。
遠距離攻撃は大半が通用しない上、近接しようにも飛行が妨害されるとなると、実際問題としてカリュブディスやメガロドンを倒す手段は少ない。
結局は、一度戦ってみようという話に落ち着いた。
議論していても仕方ないので、通用しそうな攻撃を試す事になったのである。そうこうしている内に、俺の『魔力感知』が接近する十四の魔物を感知する。
そして直ぐに、直接視認出来るようになった。
遠距離から見ても、その異様な姿は圧巻であった。
体長二十メートルを超える巨大な鮫が、大空を悠々と泳いでいる。
その体表は、硬質なドラゴンの鱗に守られており、下手な攻撃など弾き返してしまうだろう。
姿形は鮫に似ているのだが、本質は全く違う化物なのだ。
そんな中、もっと目に付く異様な化物がいる。
十三匹の鮫を従えた、巨大な一つ目の竜。
その大きさは飛び抜けており、メガロドンが小さく見える程だ。
比較するなら、メガロドンの三倍弱。
全長五十メートルを超える体長を誇っていた。
鮫のように尖った頭の下部に、大きな目玉が付いている。
その上部は硬質な角のように固まっており、岩でもなんでも貫いて砕きそうであった。
飾りのような手足が、鮫の胴体に付着しているような形状。しかし、その背に生えた大小二対の翼だけは、ヴェルドラのものと酷似していた。
カリュブディスは、不気味な美しさを感じさせる魔物だったのだ。
戦端が開かれた。
天翔騎士団ペガサスナイツは、現在こちらに急行している。
トレイニーさんの妹の一人であるドリスが迎えに行っており、元素魔法：風の防護幕ウインドプロテクトと軍団魔法：行軍増強アーミームーヴを重ね掛けしてペガサスの飛翔速度が上昇しているそうだ。
予定よりも早く到着すると『思念伝達』が届いていた。
俺達は、先まずは一戦を交える事にした。
天翔騎士団ペガサスナイツが来て混戦になったら、大規模魔法は使えない。
なので、接触と同時に仕掛ける段取りになっていた。
「喰らえ！
先制攻撃に、最大最強の広範囲焼滅攻撃を選択するベニマル。
出会い頭に最強技というのは、ある種の浪漫なのだが……。
俺が要らぬ事を考えたからだろうか、半径百メートルにも及ぶ黒い半球形ドーム内に閉じ込める事が出来たのはカリュブディスと一匹のメガロドンのみ。
いや、考えてみれば──でか過ぎるのだ。
五十メートルの巨体だと、傍に泳いでいるように見えてもかなりの距離がある。
直径二百メートルはかなりのサイズなのだが、敵の巨体からすれば狭い範囲となるのだった。
そして、結果は……。
「嘘だろ!?全力の一撃だったんだぞ……」
ベニマルのウンザリしたような呟きが聞こえた。
悠然と泳ぐカリュブディス。
お供のメガロドンは身体の大半を燃焼され尽くして墜落したというのに、本命のカリュブディスは平然としたものだった。
全身を覆う楯じゅん鱗りんが抜け落ち新しく生え変わっていたが、それだけである。
その巨体の防御力と、固有能力『魔力妨害』での魔法耐性によって、〝黒炎獄ヘルフレア〟への抵抗レジストに成功したのだ。
いや、メガロドンでさえ焼しょう滅めつしなかったのだから、固有能力『魔力妨害』はかなりの効能を持つようである。
予想していたのでショックは受けなかったが、これは面倒な相手だと再認識させられた。
だがしかし、誰一人として狼狽うろたえる者はいない。
「それじゃあ予定通り、分散させて各個撃破していくか」
こうなるだろうという前提で立てた計画に従い、俺達は行動を開始する。
天翔騎士団ペガサスナイツが来るまでの時間稼ぎと、邪魔なお供であるメガロドンの撃滅を優先させるのだ。
俺の命令を受け、皆が持ち場に散っていく。
俺も人型に『変化』しておいた。
何かあった時、直ぐに対応できるようにだ残るメガロドンは十二匹。
コイツ等の数を減らすのも一苦労しそうである。
個々の力がＡランクというが、スピードはあるもののパワーはそこまで大きくはない。
技量に至ってはお察しで、カリュブディスと同じく知能が低い分、そこまで警戒する相手ではなさそうだ。
例えば、ゴブタ達が戦った槍脚鎧蜘蛛ナイトスパイダーとメガロドンが戦った場合、ナイトスパイダーが噛み砕かれて勝負は一瞬で決着する。
しかしこれがゴブタだったなら、逃げ回って中々決着は着かないだろう。
つまり、特筆すべきはその攻撃力と防御力の高さであり、戦闘速度はそれ程の脅威ではない、という事である。
戦闘におけるもっとも重要な要素である速度を基準として考えれば、メガロドンはそこまで驚異的な魔物ではない、という事なのだ。
言うまでもないが、一撃くらったら致命傷となる相手である。
舐めてかかっていい相手ではないのは当然であり、俺の部下達はその事を良く理解していた。
＊ベニマルに続いて戦闘を始めたのはゲルド達だった。
指揮所は小高い丘の上に設けているので、眼下の戦いを見通せる。
ゲルド率いるは、猪人族ハイオークの中でもＢランク以上の猛者ばかり。
それ以下の者達は今回の戦いでは足手まといになる恐れがあったので、町の住民の避難を任せていた。
百名に満たない精鋭が、今回の作戦の主役である。
ゲルド達は木々を盾代わりに、メガロドンを引き付けて叩く作戦を開始したのだ。
しかし、この作戦は失敗だった。
樹林の中に誘い込めば、木々が邪魔をして動けなくなるだろう、そう考えての作戦だったのだが……メガロドンはその強靭な肉体で、木々を枯れ枝の如く容易にへし折ってしまったのである。
そして発動する高速突撃。
それは、刃のように尖った鱗により衝突した相手を切り刻む。
〝刃突撃進”とでも名付けられそうな攻撃だった。
ゲルドに従う精鋭達は、とっさに回避に移っていた。
しかし、メガロドンは巨大過ぎたのだ。
普通なら回避可能な速度であっても、縦横無尽に空間を泳ぐ巨大鮫の身体を避けるのは困難だった。
今度は逆に、自分達が樹木の牢獄に囚われたようなものだったのだ。ゲルドのように皆が防御力特化だったからこそ、死者は出なかったようだ。
だが継続戦闘は不可能な程に、数十人が重症を負ってしまったのである。
森に伏せる残りの戦士達も、これには顔色を変えている。
メガロドンの凄まじい攻撃力を前にしては、無理のない話だった。
そんな中、猛るように咆哮を上げる者がいた。
「許さんぞ、オレの仲間達を！」
ゲルドだ。
叫ぶなり、ゲルドはメガロドンを正面から睨み、その突進を受け止めたのである。
ゲルドの身体は全身を鎧に守られている。
そのお陰で、尖った刃のような楯じゅん鱗りんに傷付けられる事はなかった。
そしてそのまま、ゲルドは怪力にてメガロドンを抑え込む。
「今だ、掛かれい！」
命令が発せられると同時に、一斉に動き出すハイオークの戦士達。
その歩みは鈍重だが、戦斧バトルアックスによる一撃は重い。
少しずつ、メガロドンの体表に傷が出来ていく。
だが残念な事に、その傷はメガロドンにとっては致命傷ではない。
その巨体を前にしたら、ハイオーク達の攻撃は焼け石に水でしかなかったのである。
メガロドンが身震いしただけで、数十名の戦士達が吹き飛ばされてしまう。
ゲルドの表情が険しくなり、憎々しげにメガロドンの頭へと圧力を加える。
それを嫌って、更に大暴れするメガロドン。ゲルドの怪力と、メガロドンの暴威が、正面からぶつかりあった。
力は拮抗している。
しかし、幸運はゲルドに微笑んだ。「助太刀致しますぞ！」
そんな叫びが聞こえた。
その直後、天空から直下のメガロドンに向けて閃光が貫く。
その一撃により、何が起きたのか理解出来ぬままにメガロドンは絶命したのだ。
現れたのはガビル。
遊撃部隊としてゲルドの危機を察知し、速やかに救援に駆けつけたのである。
そこでゲルドがメガロドンを押さえ込んでいるのを目撃し、威力にのみ全力を注いだ一撃を放ったのだった。
仮にもＡランクとなったガビルの、全力の一撃。
二十メートル級の巨体を誇るメガロドンですら、その攻撃力には耐えられなかったのだ。
ゲルドの幸運はそれだけではない。
ガビル配下の龍人族ドラゴニュート達が、速やかに自分達で生産した〝完全回復薬フルポーション〟を用いて怪我人の治療を行っている。
惜しげもなく振舞われる薬により、重傷者も復活したのだ。
誰一人欠ける事なく、この危機を乗り切ったのである。
「グワハハハ！
ゲルド殿がこの化物の動きを止めて下さったお陰で、楽に仕留める事が出来ましたわい！」
「助かったぞガビル殿。提案だが、このまま共闘するというのはどうだ？」
「おお！
面白そうですな。我輩がお役に立てるのでしたら、是非ともお願い致しますぞ！」こうして、ゲルドとガビルはタッグを組んだ。
ゲルドとガビルの部下達も協力し合い、多少の怪我など気にする事なく勇猛果敢にメガロドンを攻め立てる。
そして、今回の戦いで互いに絆を深めたのだ。
そしてその後、更に二匹のメガロドンを討伐する事に成功するのである。＊
ゲルド達が戦い始めた後、別の場所でも死闘が始まっていた。
ハクロウに命じられるまま、ゴブタが〝鞘型電磁砲ケースキャノン〟でメガロドンを撃ったのだ。
絶大な威力を誇るものの、直径二センチの弾丸では致命傷を与える事など出来る訳がない。
腹に直径五十センチもの大穴が開いたものの、それはメガロドンの怒りに火をつけただけである。
「やっぱり無理じゃないっすか!?」
「ホッホッホ。当然じゃろうが。貴様等にアレを倒させようと思い、こちらに誘き寄せたまで」
「げえ！この爺さん、無茶を言うっすよ！」
ゴブタの悲鳴が響き渡る。
しかし、誰も止めようとする者はいない。
そして始まったのは、森の中の鬼ごっこだ。
ハクロウは宣言通り、狼鬼兵部隊ゴブリンライダー達にメガロドンを倒させるつもりのようだ。
命懸けの鬼ごっこで、ゴブタ率いる狼鬼兵部隊ゴブリンライダーはメガロドンに群がっている。
槍で突き、離れる。
ターゲットがその者に移ると同時、別の者が攻撃するというサイクルだ。
皆必死である。
自慢の速さでも負けているが、相手は巨体。
小回りが利く分、若干だがゴブタ達が有利。
そういう条件の下で戦っているので、少しのミスが命取りになる。
それなのに、多少の怪我は上位回復薬ハイポーションで治療しつつ、無茶な特攻を続けていた。
「最悪の場合でも完全回復薬フルポーションがあるから、即死しなければ大丈夫じゃぞ」
好々爺然とした語り口で、鬼教官振りを見せ付けるハクロウ。
この爺さん本気っすか？」文句を言う余裕があったのはゴブタのみ。
他の者は、攻撃と回避で一杯一杯なのだ。
「ほらほら、囮おとり役はきちんと注意を惹きつけよ！
攻め役は他に何も考えずとも良い。ただ全力を込めて、敵を殴るのじゃ！
ただし、殴ると同時に離脱するのを忘れるなよ。まあ、うっかり忘れたとしても苦痛なく死ねるじゃろうて。ホッホッホ」
本物の鬼だ。
ハクロウは一片の容赦もなく、ゴブタ達を鍛え上げるつもりなのである。
二十騎ばかりの一団が、交互に囮役と攻役を演じている。
五チームに別れるのだが、順番に役を演じていくのだ。
攻撃・回避・移動・回復・準備という風に、次々に交代しつつメガロドンを翻弄する。
ただし、ターゲットが変更されない場合もあるので注意が必要だった。
防御力がない以上、囮役はメガロドンを惹きつけて回避に専念するしかない。
一番危険な役所だった。
ターゲットが変わらなければそのままずっと囮役を継続する必要があり、攻撃直後からメガロドンのターゲットが切り替わるまでの間が、もっとも危険な時間帯であると言えるのだ。
だが、ゴブタ達狼鬼兵部隊ゴブリンライダーは、一糸乱れぬ整然とした動作で危なげなく役目を全うしていた。
「見事なもんだな」
「ええ、流石はハクロウ様ですね」
「ああ。若返って、鬼教官振りに磨きがかかったからな」
俺が褒めると、シュナとベニマルが同意してきた。
「凄いな！
ワタシも一緒に遊びたい！」
ミリムは何か勘違いしているようだったけど……気にしたら負けだろう。
「なあなあ、やはりワタシが──」「駄目」
俺の服の裾を引っ張りながら訴えてくるが、心を鬼にして却下する。
俺の方が泣きたいんだから、そんな目で見るのは止めて欲しいものだった。
＊空中では、ド派手な事が起きていた。
ソウエイである。ソウエイもベニマルと同じく〝飛空法〟しか使えない。
それもどちらかと言うと、苦手としていた。
それなのに、どういう手段を用いたのか、メガロドンの背中に取り付いているのだ。
種明かしは簡単だった。
ソーカ達五人がメガロドンよりも上空に位置し、その背に影を落としたのだ。
その影目掛けて、ソウエイは『影移動』したのである。
空中の魔素へ干渉するのが、固有能力『魔力妨害』の効果だ。
なので、『影移動』には影響しなかったのだろう。
それを見抜くなり、即座に利用するとは流石はソウエイ。
だが、彼の本領発揮はここからだった。
ソーカ達は五名。
そして、各々が別のメガロドンの上に張り付いていた。
それが指し示すのは、ソウエイの本体と『分身体』にて、同時に五匹の背に張り付いているという事実である。
「操そう妖よう傀かい儡らい糸し!!」
四体のソウエイの『分身体』が、同時に技を発動した。
それは、知恵なき魔物を操る秘術である。
脳からの指令を伝える神経網に、妖糸で接触を図る。
そして、偽りの命令を流すのだ。
これにより、四匹のメガロドンがソウエイの支配下に入った。
死体を利用した単純な構造が仇となったと言えるだろう。
ソウエイは各分身を操り、メガロドンを同士討ちさせていく。
これにより、四匹のメガロドンが二組に別れて、相争い始めたのだった。
そして──
「頃合を見て始末しろ」
ソウエイはソーカ達にそう言い捨てて、本体が乗る五匹目のメガロドンを操りカリュブディスへと向かうのだった。
その姿は余りにも鮮やかで、メガロドンがＡランクだという事を忘れさせる。
というか、ソウエイもベニマル同様、別格の強さになっているようだ。
ソウエイは本気で戦っているのだろうが、苦戦知らずで手を抜いているように見えた程である。
ゲルドとそんなに強さは変わらないはずなのに、この差は一体どこからやって来たのだろう……。
俺はこんな場面だというのに、そんな事を考えてしまったのだった。
残されたソーカ達五名はというと。
「心得ましたソウエイ様。後はお任せ下さいませ」
ソウエイの言葉に、恭しく一礼するソーカ。
そして表情を冷徹なものへと変えて、メガロドンを一瞥した。
「抜かるなよ。ソウエイ様を失望させるような真似は、断じて許さん！」
部下を集め、冷ややかに告げるソーカ。
トーカにサイカ、ナンソウやホクソウも、ソーカ同様の冷たい表情であった。
正直、ハクロウは鬼教官だと思う。
だけど、ソウエイはなんなんだろう？
この短期間で、直属の五名はびっくりするくらい冷酷な感じになってしまっている。
どういう教育をすればこうなるのか……。
少ししてメガロドンの同士討ちが激しくなった時、ソーカを除く四名が一斉に攻撃を開始した。
ソーカが上空にて指示を出し、四人がそれに従うというスタイルである。
そして見事に、格上であるメガロドンを仕留めて見せたのだ。
ソウエイだけでなく、その部下五名も見事な働きだったと言えるだろう。
こうしてソーカ達は、撃墜数四匹を計上したのであった。＊
凄いと言えば、シオンとランガである。
いつの間にか、この二人はコンビを組んだようだ。
「今回はなんとしても、目立たねばなりません！」
「うむ。我もその意見には賛成だ」という事で、二人の意見が一致したらしい。
本来の巨躯となったランガの背にシオンが飛び乗る。
それを待ち、軽やかに駆け出すランガ。
そしてそのまま、指揮所がある丘から飛び出し大空へと走り出す。ん？
大空、へ？
良く見ると、ランガは何もない空間に足場があるかの如く、力強い跳躍を織り交ぜつつ空を駆け抜けていた。
エクストラスキル『風操作』にて、空中に足場を作ったのだ。
器用な真似をするものだ。
名付けるなら〝空駆法そらかけ〟だろうか。
ともかく、ランガは地上を走るよりも速く空を走れるようになっていたのである。
ただし、この技術アーツも魔素を利用している点では『魔力妨害』の影響を受ける。
メガロドン程度の干渉力ならば、或いはランガの足場を崩せないかも知れないけれど……。
どうするつもりなのかと見ていると、ランガは驚愕の行動に出た。
メガロドンの上空まで移動し、そこから加速するように直下に位置する獲物目掛けて飛び掛かったのである。
ランガの巨躯は体長五メートルにも及ぶ。
メガロドンから比べれば小さいが、それでもかなりの質量を備えているのだ。
自身の跳躍力に重力加速度を加え、ただ走るだけでは作り出せない速度をもってメガロドンへと迫るランガ。
だがそれは、体当たりするのが目的ではない。
ランガの背に立ち、大太刀を構えるシオンがいるのだ。
地面に対し平行となるように立っているにもかかわらず、シオンは平然としたままだった。
そして、ランガとメガロドンが交差する刹那、薄紫に発光している大太刀をシオンが振り下ろした。
シオンの妖気オーラが大太刀を強化拡張し、刃渡りは三倍以上に伸びている。
上空から急降下するギロチンの刃のように、紫の妖刃がメガロドンの首を斬り落とした。
「見よ！
断だん頭とう鬼き刃じん!!」
〝断だん頭とう鬼き刃じん〟──その名の通りの技である。
〝鬼刀砲〟のように妖気オーラを放出するのではなく、一定の形に固定して使用しただけの技。
だがしかし。
ランガと協力して現在出せる最高速度で振り抜いた結果、拡張された大太刀の先端部分は音の速さすらも置き去りにして、メガロドンの首を刎ねたのである。
シオンらしく単純で、豪快極まりない技だと思った。
その後、頭を落とされて『魔力妨害』が消えたメガロドンを、ランガの雷が焼き尽くす。
それで終了だった。
同じように二匹、続けて始末するシオンとランガ。
そして──
「このような図体だけで面白みのない敵ばかりでは飽きますね。敵の首しゅ魁かいを狙おうと思うのですが、どう思いますかランガ？」
「シオンよ、我もその意見には心を動かされるぞ。どの程度の強さなのか、我等が見極めてやろうではないか」
「それでこそランガ。では行きましょう！」
勝手な事を言いながら、二人してカリュブディスへと向かうのだった。＊
最初、メガロドンは十三匹いた。
個々がＡランクに達する、脅威の魔物達──そのはずだった。
それなのにたった今、生き残っていた二匹の内の一匹が死んだ。
ハクロウの剣閃の前に、微塵切りにされたのだ。
こちらの戦力に死亡者や脱落者は皆無。
思った以上の好況に、俺も内心で安堵する。
「不甲斐ないのう。機動力と危機回避能力はそれなりに成長しておるが、攻撃力は全然駄目じゃ。たった一匹も仕留められぬとは……。この戦が終わったら、修行を厳しくせねばならんわい」
「ちょ、ジジイ！
これ以上厳しくされると死ぬ。死んじゃうっすよ！」
「ジジイ、じゃと？」
「あっ!?」
なんだか悲痛なゴブタの叫びが聞こえ、そして静かになった。
何があったのかは不明だが、ひょっとするとゴブタ君はメガロドンにやられて重傷になっているかも知れないな。この戦で最初の脱落者になってしまったようだ。
だが、きっと死んではいないので大丈夫だと信じよう。
──と、馬鹿な事を思っている間に、新たな展開である。
ソウエイが最後の一匹を騎獣のように操り、カリュブディスに噛み付かせたのだ。
歪なオブジェのようにカリュブディスから生えるメガロドン。
シュールな光景だった。
まだ生きているようだが、既に脅威ではない。
こうして、残す敵はカリュブディスだけになったのである。
ソウエイはメガロドンになど目もくれず、カリュブディスへと飛び移った。
「おいおい、ソウエイのヤツは大丈夫か？」
「リムル様、ご安心下さい。ソウエイは俺に次ぐ実力者です。カリュブディスの実力を試すには、丁度良いと思いますよ」
その声には心配している風はなく、本気でソウエイを信じているのが窺える。
「それにほら、アイツ等も参戦するようですし」
指差す先には、シオンとランガだ。
カリュブディスの『魔力妨害』の影響を受けないように、かなりの高高度まで移動してから飛び降りて来たのだろう。
上手く背中に着地出来たようである。
しかし、こうしてみると凄まじい巨体である。
全長五十メートルを超えるというのは、それだけで脅威である。
それだけの質量が上空から町に落下するだけで、どれだけの被害が出るやら想像も出来ない。
《解。規模から推測して、高度──》
いいから。
具体的な数字を説明しなくてもいいと、俺は『大賢者』を黙らせた。
そんな説明を受けても憂鬱になるだけである。
どうせなら、簡単に倒す方法を教えて欲しいものだ。
《──》今度は沈黙。
肝心な所で無口になるのが『大賢者』の悪い癖だな。
いや、拗ねているだけかも知れないけどね。
それは置いておいて。
俺の視線の先で、ソウエイ、シオン、ランガによるカリュブディスへの攻撃が開始された。
ここまで順調だったので、案外カリュブディスも──と思ったのだが、それはどうやら甘かったようだ。
でかいというのは、それだけで脅威。
それを証明するような事態となっていた。
ソウエイ、シオン、ランガが一通り攻撃したのだが、それが一切通用しなかったのだ。
五十メートルの巨体の前には、彼等の攻撃は薄皮一枚を切るようなものであり、重要な魔力神経網へは到達しないようである。
そもそも、カリュブディスは生物ではない。
歪な生態の魔物なので、内臓器官などは存在しないのだ。
下位龍族レッサードラゴンの死骸の肉を用いて、肉の鎧を纏っているようなものなのである。
こうなるのは当然であり、これを突き破るには中途半端な攻撃では不可能だろう。
「──やはりこうなりましたか。私の魔法も、三百メートル圏外からではまるで効果がありませんでしたが……あのように近接距離からでも通用しないとなると、手の打ちようがありませんね。それも、魔法だけではなく物理攻撃までも意味を為さないとは……」
トレイニーさんがそう悩ましげに呟いた。
そんな時なのにミリムだけは、「だからワタシに任せろと言ったのだ」と、拗ねたままであったのだが……。
今はミリムに構っている場合ではない。
なんでも、トレイニーさんの扱える中で最強クラスの元素魔法：大気圧縮断裂エアリアルブレードでさえも、その威力を十分の一程度に散らされて決定打とはならなかったのだそうだ。
多少のダメージを与えたものの、即座に傷が修復されてしまったのだとか。
そして、痛みが脳に伝わるのが遅いのか、暫く攻撃を続けていたら突然暴れ出したのだそうだ。
「急激に加速し、体当たりを仕掛けてくるのです。全身を覆う楯じゅん鱗りんは、その一つ一つが独自の刃となって斬り付けてきます。目から放たれる破壊光線は、魔素を散らす効果を持ち、我々のような魔素で肉体を構築している魔物にとっては対処の難しい攻撃でした──」
状況を振り返ってそう口にした。
会議室で一度説明を受けていたのだが、現物を見ているとその壮絶さが理解しやすい。
確かにこんな化物を倒すには、生半可な攻撃では意味がないだろうから……。「──いけない！」
突然トレイニーさんが叫んだ。
「今一瞬ですが、あの一つ目が赤く光ました。あれは、カリュブディスが攻撃に移るサインかも知れません」
トレイニーさんの代わりに、ベニマルが説明してくれた。
俺も気付いてましたよ？何かな～とか暢のん気きに考えていただけで……。
それにその瞬間、シオンが妖気オーラを最大限まで高めて〝鬼刀砲〟をぶっ放したから、それに気を取られていたのだ。
もしかすると、それが原因でカリュブディスが怒ったのかも知れない。
理由がなんであれ、危険そうなので『思念伝達』で伝えておく。
『聞いたか？何か仕掛けてくるかも知れないから、油断するなよ！
』『了解ですリムル様！
』『承知』
『心得ました、我が主よ！
』三者三様の返事に頷く俺。
一々言わなくても油断などしていないだろうが、念の為だ。
だが、伝えたのは正解だった。
その直後、凄まじい攻撃がソウエイ達を襲ったのである。
ガラスが擦れるような耳障りな音が、周囲の空間を埋め尽くした。
その音だけでも、精神が汚染されるような不快な感じになる。
カリュブディスの全身を覆う鱗が軋む音だった。
そして──
「なんと！
あのような攻撃手段まで持ち合わせていたとは──」
「不味いな、あれは──回避不能だ」
トレイニーさんとベニマルが切迫して叫ぶ。
カリュブディスの全身から、死と破壊を撒き散らす災厄が解き放たれたのだ。
──そんな最さ中なか。「ほう！
あれがカリュブディスを暴君と言わしめた技──〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟か。初めて見たのだ！」
ミリムの言葉だ。
暇だからか、とうとう解説役を始めてしまっている。
今重要なのは技の名前ではないし、知っていたのなら先に教えておいて欲しかった……。
俺も思わず、「知っているのかミリム？」と思わず聞きそうになってしまったが、自重した。
今は詳しく説明を聞いている場合ではないし、見たらわかる攻撃だったからだ。
それよりも今は、シオン達が心配だった。
俺の忠告に従い警戒した直後だった事で、辛うじて回避行動に移るソウエイ、シオン、ランガの三名。
しかしその身に迫るのは、圧倒的な物量を誇るカリュブディスの鱗なのだ。
それこそ何百何千何万もの楯じゅん鱗りんが、全てを引き裂く砲弾となって全方位へと撃ち出されたのだ。
大小様々ではあるが、小さなものでも数十センチである。
直撃を喰らえば刀で斬られるよりも悲惨な事になるのは間違いない。
それが数万以上。凄まじい速度でもって、雨あられの如く降り注ぐ。
逃げ場などない。
ミリムが言う所の〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟だが、〝黒炎獄ヘルフレア〟を遥かに超える規模の広範囲殲滅攻撃なのだ。
「クッ、避け切れん。俺とランガには『影移動』があるが──」「避ける？
何を甘えた事を。この程度で死ぬ私ではありません！」
ソウエイの言葉に、シオンが嗤わらって応える。
目は血走り、完全に思考がぶっ飛んでしまっているようだ。
迫り来る鱗を避けようともせずに、カリュブディスに向けて大太刀を振りかぶっていた。
どう考えても、このままではシオンが危険である。
「──ソウエイよ、ヌシは逃げるがいい。我がシオンの盾となろう」
空中でシオンと合流するランガ。
そのまま跳躍しつつ、ランガは四肢に力を込めた。
そして、カリュブディスの『魔力妨害』の影響下から脱するなり、エクストラスキル『風操作』を用いてカリュブディスへと向き直ったのである。
楯じゅん鱗りんの初弾は既にランガに届き、その身を傷つけていた。
ランガは自身の言葉通り、シオンの盾になるつもりなのだ。
「馬鹿な、死ぬ気ですかランガ？
お前はさっさと逃げなさい！」
冷静さを取り戻したシオンが叫ぶが、ランガはそれを一笑に付した。
「フフフ。リムル様ならば、生き残る確率が高い方を選択されるだろう。それに──我の巨体では、『影移動』しようにも潜れるような影がないのだ。ソウエイ、ヌシだけでも行くがいい」
万能に思える『影移動』にも、発動させる為の条件があった。
不安定な足場しかない空中では、元よりランガには使用出来なかったのである。ランガの言葉を受け、ソウエイが迷ったのは一瞬だった。
「──生き残る確率、か。ならば俺も残ろう。ああ、勘違いするなよ。死ぬ前に〝本体〟は撤退するから気にするな」
「ふふ、ソウエイらしい。それでは、全員で生き残りましょう！」
晴れやかな表情でシオンが宣言する。
絶望的なまでの〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟を前にして、誰一人として諦めてはいないのだ。
それは無謀であると思えたが、俺からすれば好ましく思える選択だった。三人が覚悟を決めたその時。
「本当、お前等って馬鹿だよな。こういう時くらい、俺を頼ってくれよ」
見計らったように声をかける事になった。
「「「──ッ!?」」」驚きに固まる三名。その前に飛翔し、迫り来る鱗に左手を翳かざす俺。
「「「リムル様!!」」」驚愕と喜びのないまざった叫びで、俺の名を呼ぶ声が聞こえた。俺はそれに答えるでもなく、ただ正面を見据えて為すべき事を済ませる。
すなわち──
「喰らい尽くせ──『暴食者グラトニー』!!」
俺の呼び声に応えるように、満たされぬ胃袋を抱えた暴食の王が目覚めた。
それは一瞬。
何が起きたのか理解出来た者は少ないだろう。
目の前に壁のように迫り来ていた数多の楯じゅん鱗りんが、綺麗サッパリ消え失せてしまったのだ。
「す、凄まじい……流石はリムル様──」
そう声に出来たのは、ソウエイ一人だった。
実は、実行した俺も驚いていた。
遠距離攻撃ならば全部喰ってしまえばなんとかなる、そう思って飛び出して来たのだ。
──いえ、嘘です。本当は『大賢者』が最適手段を進言してくれました。
俺はそれを信じて、皆を守る為にやって来ただけ。
ソウエイ達三人の前に『影移動』で飛び出し、ギリギリで間に合った。
そして、『大賢者』に言われるまま『暴食者グラトニー』を使用したのだ。
『暴食者グラトニー』は凄まじく、俺達とカリュブディスを結ぶ線上の全ての鱗を喰い尽くしてしまったらしい。
予想以上に桁外れの能力スキルだったようである。
それを見通して進言してくれるとは、流石は『大賢者』と言えるだろう。
だが、それは言う必要のない事だ。
この状況を利用し、俺が格好良くきめる場面として役立てるのだ。
「後は俺に任せろ。お前達は下がって休んでいるといい」さも当然だったという風を装い、俺は三名に告げた。
「し、しかし……。我々はまだお役に──」
ソウエイが言いかけるが、俺はそれを制した。
「見ろ、既に楯じゅん鱗りんの再生が始まっている。あれは一度だけの大技ではなく、何度でも使える攻撃手段の一つなんだろう。次にアレを使われた時、また守ってやれるかわからないしな。それに、今のカリュブディスの攻撃を引き出せただけでも十分だよ。知らずに天翔騎士団ペガサスナイツに任せていたら、どれだけの被害になったかわからないからな。これは誇ってもいいぞ！」
そう言って説得すると、納得したのか引き下がるソウエイ。「御武運を！」
「お気をつけて、リムル様」
「我が主よ、我ならば何時でも召喚に応じましょう」それぞれの想いを言葉にするなり、皆を連れてランガが去って行った。
さて、と。格好をつけてみたが、このデカイのを前にすると不安になるな。だがまあ、泣き言を言っていても始まらないし、やるだけやってみるとしますか。
そして、俺はカリュブディスと対峙したのだった。＊
まあしかし、本当に天翔騎士団ペガサスナイツが辿り着く前にカリュブディスの〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟を見られたのは幸いだった。
俺が喰った空間以外の鱗は、全方位へと甚大な被害を撒き散らしたのだ。
あれをまともに受けたなら、防御云々以前に挽肉にされて終了だろう。
俺の部下達には直撃を受けた者はいないようだが、周囲の森は地形が変わる程の被害を受けている。
本当に出鱈目なパワーを有しているようだ。
ともかく、俺は自分の仕事を全うするだけである。
まず重要なのは、〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟が何秒後に再使用可能になるのか、だ。
遠方に援軍である天翔騎士団ペガサスナイツの姿が見える。
今の大規模攻撃を目撃したようで、進軍は止まったようだが……。
俺がカリュブディスの相手をしている間に、誰かが事情説明は行ってくれるだろう。なので、カリュブディスの注意を俺に向けると同時に、ヤツの攻撃手段を根こそぎ暴き立てるのだ。
その後は、安全マージンを守りながらチクチクと全員で攻撃する。
気の遠くなるような作業だが、頑張ってやるしかない。
こうなると、ミリムの申し出を断ったのが悔やまれる。いや、本音では今からでも代わってもらいたいのだが、それでは格好がつかない。
せめて少しでも頑張ってみて、それでも駄目なら考えるとしよう。
そんなこんなで、カリュブディス攻略戦が始まった。
先ずは先制攻撃として、新技である魔炎弾を撃ち込んでみた。
着弾と同時に、強烈な『黒炎』がカリュブディスを焼く。思った通り、これは通用するようだ。
普通に炎を発したら、強力な魔法耐性を持つカリュブディスには通用しないだろう。それは『黒炎』も同様で、本体に接触する前に魔素エネルギーを散らされて効果を失ってしまう。これを防ぐには、接触して直接攻撃するか、俺が今やったように何かで防護して直接本体にぶつけるかすればいい。
そう考えて、魔力弾に『黒炎』を包み込んで撃ち出してみたのだ。結果は成功で、高熱に焼かれてカリュブディスは苦しんでいるようだ。
……いや、痛がっている程度、かな？何しろ大き過ぎて、実際には大したダメージではないように見える。
だが、そこで諦めてはいけない。
大量に撃ち込めば、その内ダメージは蓄積するだろう。
そう心を奮い立たせて、俺はひたすらに攻撃を続ける。
幾つもの攻撃を試し、カリュブディスの反応を窺う。
どうやらカリュブディスは、『黒炎』や『黒雷』を苦手とするようだ。
炎はダメージ面積を広げるし、雷は魔力神経網へ若干影響を与えるようである。だが、そうした有益な情報と一緒に、知りたくもない情報も手に入れてしまった。
「──なあおい……。コイツ、『超速再生』を持ってるんじゃないか？」
思わず口に出た。
答える者などいないのに呟く俺。《解。
体組織の修復速度から判断し、個体名：カリュブディスがエクストラスキル『超速再生』を所持していると考えて間違いありません》
あ、返事があった。
というか、認めたくない事実が判明した瞬間であった。
要するに、楯じゅん鱗りんの再生の速さも、『超速再生』によるものだったのだ。
この鱗の再生が終わり次第、再び〝暴風の乱鱗雨テンペストスケイル〟が放てるのは間違いない。
全方位に拘こだわらないのならば、もっと速くに再発動可能だろう。
とすると、最速で三分。ダメージが大きければ、その部位からの放出はないだろう。
そうした情報を確認し、『思念伝達』で皆に伝える。そして、ある程度の情報が揃った所で、天翔騎士団ペガサスナイツが参戦する算段を立てたのだった。＊
それから──十時間を超える戦いが継続していた。
戦いに参加していないミリムは退屈が極まったのか眠ってしまっていたが、俺達は必死だった。
カリュブディスの治癒速度を上回るダメージを与えないと、全ては振り出しに戻ってしまうのだ。
皆が絶望的な戦いに身を投じ、惜しげもなく回復薬を飲みまくって戦いを続けていたのである。
全体で三割は削っただろうか？
飛行出来る者は当然、『影移動』出来るランガやソウエイも、遠距離からの魔法攻撃にベニマルやトレイニーさん姉妹達、援護に回復や保護といった後方支援にシュナ以下全員が従事している。
戦場には怪光線と楯じゅん鱗りんが飛び交い、それに応じる魔法や能力スキルが入り乱れて、凄まじい惨状となっていた。
皆が一丸となって頑張った結果が三割。
安全マージンを取っているから、誰一人として脱落者がいない。
一人いたような気がするが気のせいである。だが、これ以上このペースを維持して戦闘を続けるのは、鍛えている者達にとっても苦難だろう。
たった一つのミスも許されない。集中力を失ったら、自分だけでなく攻略そのものが破綻するという状況。
それは、絶望的なものだった。
それでも、誰一人諦める者はいない。
だから俺も、この状況をなんとかしたいと思考を巡らせていた時──
『グ。グギョ、グガ、が。お、おのれ、ミ──』
ん？何か聞こえたような……。
『おの……れ、ミ、ミリ……ミリムめ!!
』
んん!?
ミリム？
ミリムって聞こえたぞ!?
慌てて『大賢者』に『解析鑑定』を実行させた。
《解。カリュブディスの憑より代しろとなった素体に、若干ながら生命反応を確認しました。魔核と同化しきれていなかったのか、ダメージを受けた事で歪が生じたのだと推測されます。それと──》
詳しい説明を聞く。
それによると、どうやらカリュブディスは自分が宿る肉体を作る際、生きていた魔人を利用した模様。
本来なら自我が消え去り同化するのだが、強烈な怒りと憎しみの感情を素体となった魔人が持っていた為に、同化が完全ではなかったのだろうとの事だった。
そしてその矛先は俺ではなくミリムに……。
ん、待てよ？
じゃあ何か？
その魔人がミリムに恨みを持っていたから、俺達の町を真っ直ぐに目指していた、と？
俺達、関係なかったんじゃん！
てっきり俺の中にヴェルドラがいるから、何らかの波動的なものを察知したのかと深読みし過ぎていたようだ。
あれ？
じゃあ、ミリムに任せても、何も問題ないよね？
俺はその時、衝撃の事実に気付いたのだった。早速起こしがてら、ミリムに『思念伝達』する。『なあミリム、どうやらコイツ、お前に用事みたいなんだけど──』
『うむ。聞こえていたのだ。
そいつはこの前来た〝黒コク豹ヒョウ牙ガ〟フォビオを素体にしているようだな』
ああ、この前の。
なるほどと、思わず納得する。
ミリムは遠距離であるにもかかわらず、カリュブディスから漏れ出た思念を読み取っていた。
その上、『竜眼』で見通してその正体まで正確に把握したようである。
俺の『大賢者』を上回る『解析鑑定』能力に驚きはしたが、ミリムならば不思議ではない。
『そうみたいだな。俺への客かと思っていたからお前に遠慮してもらったんだが──』
『もしかして、ワタシが相手してもいいのか!?
』俺の説明を待つまでもなく、ミリムが期待を込めて俺に聞いてきた。
俺の意図した通り、ミリムが食いついてくれてよかった。
と言っても、最初からやる気満々なのはわかっていたんだけど。
というよりも、良くぞ今まで我慢していたものである。
『ああ、交代しよう。
お前のお客だったのに、俺達が邪魔してたみたいで悪いな』
と、ミリムへの客なのだと強調するのを忘れない。
これで、この果てしなく厄介なカリュブディスを、ミリムに押し付ける事が出来そうだ。
そうそう。
『──あ、それと。フォビオって魔人、魔王カリオンの配下なんだろ？
素体部分のみを残して他を吹き飛ばす事って出来そうか？
出来れば生かして、助けてやりたいんだが──』
重要な事をミリムに頼む。
カリュブディスのような化物を相手に、かなりの無茶を言っている自覚はあるのだが……。
それでも、ミリムならばなんとか出来るような気がしたのだ。
それに、魔王カリオンの配下を始末してしまったら、新たな問題が発生しそうだし。
もう一つの目的もあるが、それは高望みし過ぎなのでついででいいんだけど……。
ともかく、出来るならばフォビオを助けたいと思ったのだ。
『わはははは、任せるのだ！
その程度造作もない。
最近ワタシも手加減を覚えたし。
丁度良いからここで学んだ事を見せてやるのだ！』
ミリムは自慢出来るのが嬉しいのか、快く了承してくれた。
しかし、手加減を覚えたって……一体、どの口が言うんだ？
そこはかとなく不安になる言葉である。
俺はそんな不安を飲み込みつつも、ミリムに後の事を任せる事にしたのだった。
そうと決まれば話は早い。
「よしみんな、この場から速やかに離れろ！」
「何を仰いますかリムル殿。我等はまだ、諦めてなどおりませんぞ？」
「頼む、言う通りにして欲しい。ここは俺を信じて、皆はこの場を離れてくれ！」
叫ぶように俺が言うと、天翔騎士団ペガサスナイツを率いる団長ドルフが、不承不承という様子で皆に撤退指示を出してくれた。
どちらにせよ、皆が疲ひ労ろう困こん憊ぱいだったのは事実なのだ。
このままではジリ貧であり、残りの騎士団が来るのを待つのも一つの戦術だと判断したのだろう。
「殿しんがりはお任せします！
御武運を」
そう言葉を残し、騎士団を率いて撤退して行く。
俺の仲間達は問題ない。
ある程度の情報は、『思念伝達』を通じて皆が把握出来ているからだ。
そうして、俺を残して皆が離れたのを確認して。
『よしミリム、こっちの準備は終わったぞ！
』ミリムに合図を送った。
「うむ！
任せるのだ」
俺の合図を待たず、飛び出ていたらしい。
その背の竜翼をはためかせ、嬉しそうに口元に笑みを浮かべるミリム。
いつの間にか、ミリムが隣に浮いていた。
『グ。グギョギョーン！
ミリ、ミリム──ッ!!
』
ミリムに気付いたのか、カリュブディスが巨体を捻ひねって俺達を正面に睨む。
──しかし、遅い。
「では、見せてやる！
これが手加減というものだ！
竜星拡散爆ドラゴ・バスター!!」
青白く幻想的な光が拡散しつつ、ミリムの両手の間から解き放たれる。
それは、全てを消し去る破壊の光。
《──！？解析不能。
情報データ収集……失敗しました》
俺の中で『大賢者』が驚いているような気がしたが、多分気のせいだろう。
ミリムの攻撃の正体を知る事は出来なかったが、結果は一目瞭然である。
俺の目の前には、手加減という言葉の意味を考え直させられるような光景が広がっていた。
青白い光が数条に収束し、カリュブディスを貫いていく。
その光は浸食を開始し、カリュブディスに『超速再生』する暇を与えない。
そして、五十メートルもの巨躯をものともせずに、瞬く間に消し去ってしまった。
ここが空中で良かったと思う。
地上だったならば、それこそ地形が大きく変動する事態になっていただろう。
それ程までの極大攻撃だったのだ。
俺達が時間をかけてコツコツ削っても三割しかダメージを与えられなかったカリュブディスを、たった一撃で再起不能なまでに破壊し尽くして見せたのである。
想像を絶する強さとは、まさにミリムの為にある言葉であった。
カリュブディスの巨体が消え去り、小さな欠片が地上に落下していく。
いや、あれは欠片ではなく憑代となっていた魔人──フォビオだ。
ミリムは約束を守り、キッチリとフォビオだけを残したのだ。
手加減というより、最早神業である。
俺は慌ててフォビオへ向かって飛翔し、地上に激突する前に回収した。
フォビオは生きていた。
辛うじてではあるが、これならば俺の狙いも成功しそうだ。
この作業は出来れば皆には見られたくないので、早速だが処置を始める事にした。
フォビオの状態を『解析鑑定』すると、九割方融合が完了してしまっている。
このままだと、再びカリュブディスが復活してしまうだろう。
それを阻止する為にも、この作業は必須なのだ。
「何をするつもりなのだ？」
「まあ見てろって。このままフォビオを解放出来ないだろ？
だから、完全に処置しようと思ってな」
ミリムを軽くいなし、俺は作業を開始した。
その作業とは、フォビオとカリュブディスの完全分離である。
俺のユニークスキル『変質者』の能力は、『統合』と『分離』だ。
今回はその『分離』を活用する。
フォビオからカリュブディスを『分離』するのだが、そのまま行うと精神生命体であるカリュブディスには逃げられてしまうだろう。
そこで、ユニークスキル『暴食者グラトニー』の出番だ。
幾ら『大賢者』と言えども、ユニークスキル同士の統合は出来ないようである。
だが、『大賢者』の統制下において、並列起動させる事は可能なのだ。
それこそ手術のように精密な作業となるが、やってやれない事はない。
失敗するとフォビオごと始末しなければならないので、魔王カリオンとの関係にも問題が生じる恐れがあった。
なので、この作業はなんとしても成功させる必要があったのである。
俺は集中しつつ、全力を傾けて作業を行う。
少しずつ『分離』し、剥がれた部分から『捕食』していくのだ。
『大賢者』は能力の制御に回っているので、この作業は俺自身で行う必要がある。
カリュブディスとの戦いは、どこか他人事のような気がしていた。
理由に心当たりはある。
ミリムがいたからだ。
俺の十倍以上の魔素エネルギー量を有し、強大な力を持つ魔王。
そんなミリムがいたお陰で、カリュブディスを前にしても緊張もしなかった。
危機だと頭では思っても、ミリムに助けを求めればなんとかしてくれるのではという甘えが、頭の何処かにあったのだ。
その結果、俺に危機感がなかったのだろう。
今は違う。
この作業は人任せには出来ない。
俺が失敗したら、その結果新たな火種の元になるかも知れないのだ。
なので、全ての責任を俺が負う為にも、皆に見られる訳にはいかないのである。
と言っても、横でミリムが興味深そうに凝視しているんだけどね……。
そして──
《告。個体名：フォビオから個体名：カリュブディスの魔核を『分離』……成功しました。
続けて、個体名：カリュブディスの魔核を『捕食』……成功しました。
魔核の『解析鑑定』……一部失敗……『隔離』して『解析鑑定』を続行します。
獲得能力スキルは以下の通り──》
成功した。
果てしなく長く感じたが、ミリムの攻撃から退避していた者達がやって来る前に、作業は無事に終了したのである。
俺の頭に大量の情報が流れ込んでくる。
一部失敗とか気になるが、今は皆がやって来たので後回しにする事にした。
多分だが、『隔離』したようだし危険はないだろうから。
後は忘れる前に、衰弱しているフォビオに回復薬を飲ませるだけである。
俺が作製した特製の完全回復薬フルポーションを飲ませると、フォビオの容態が安定した。
後は目覚めるのを待つだけだ。
こうして、俺達に迫った脅威──カリュブディスは、完全な形で討伐されたのだった。
＊「説明してもらえますでしょうか？」
というのが、天翔騎士団長ドルフの第一声であった。
あ、うん。そうだよね。
説明が欲しいよね。
「いや、その……だな。実は、この少女は魔王ミリムといって、ね？」
と説明を試みる。
「ははは、リムル殿は冗談がお好きなようだ。あのような高出力の魔法兵器を所持していたのなら、最初にそう申して欲しかったですぞ！
この件は後程、正式に説明を求めさせて頂きます」
目が笑っていなかった。
厳しい表情でそう言い募るドルフ。
もっともな話なので、俺としても言い訳のしようがない。
「とはいえ、人類にとっても災禍となり得るカリュブディスを始末出来たのは僥ぎょう倖こうでした。私も王への報告がありますれば、今回はこれにて失礼致します」
そして、少し表情を緩めて俺に一礼した。
「今回は非常に助かりました。ガゼル王には、俺からも説明する事にしましょう」
俺も礼を返す。
魔王級の化物相手に、臆さずに挑んでくれたのだ。
彼等の助力がなければ、フォビオが素体とされている事にも気付く事はなかっただろう。
最悪はミリムを頼る事になっただろうけど、その場合は一切の手加減などせずに全てを消し去っていたはずだ。
俺もそれを止めたりはしなかっただろうし、間違いない。
あの時間があったからこそ、フォビオとカリュブディスの僅わずかな乖かい離りに気付けたのである。
「礼ならば、ガゼル王に。それと──これは独り言なのですが──」
そう一旦前置きしてから、ドルフは声を潜めて俺に囁ささやいた。
「王に報告して頂けるのならば、是非ともドワルゴンまでお越し願えませんか？
前回はあのように残念な形となりましたし、王も気にしておいでです。国外追放や滞在拒否といった措置は既に撤回致しておりますれば──」
そう言葉を濁し、ドワーフ王国への招待を口にした。
これはドルフの意思というよりも、ガゼル王の気持ちを慮おもんぱかっての事なのだろう。
「わかった。それでは今回の件の報告も兼ねてそちらに出向きたいと思うので、正式に招待して欲しいとガゼル王にお伝え願いたい」
「おお！
我が王もお喜び下さるでしょう。そうそう、カイジンやガルム達の国外追放措置も既に解除しておりますので。なんでしたら、奴等を同行させてもらっても構いませんので」
俺が出向く件を了承すると、嬉しそうにそう伝えてくれた。
カイジン達も里帰りしたいだろうし、連れて行くのもいいかも知れない。
ドルフとしては、正にそれが狙いで今伝えてくれたのだろうし。
生真面目そうだが、中々気配りの出来る人物なのだろう。
後日、正式に国賓待遇での招待状を用意してもらえる事になった。
そういった遣り取りを手短に済ませると、ドルフ達は慌ただしく帰国の途についたのである。
彼等に被害が出なくて本当に良かったと、俺は心からそう思ったのだった。＊
危機が去ったので、スライムの姿に戻る。
そして俺達も帰ろうとしたその時──
「クッ、ここは……何処だ？
俺は、俺は一体……」
混乱したような呟き声が聞こえた。
フォビオが目覚めたのだ。
ベニマルやシオンが警戒しているが、今のフォビオに戦うだけの力は残っていない。
全身の怪我は完治しているが、魔力が尽きている。
それに、カリュブディスは完全に除去したので、今のフォビオは単なる上位魔人でしかないのだ。
少なくとも、俺の敵ではないのである。
「よう、目覚めたか？
自分が何をしたか、覚えているか？」
俺はゆっくりと声をかけた。
朦もう朧ろうとしていたフォビオの意識が、俺の言葉により徐々に覚醒する。
そして、自分が何をしたのか思い出したのだろう、突然俺とミリムの前に飛び出し土下座した。
「す、スマン！
いや、スミマセンでした！
俺はミリム様にとんでもない事を……。また、貴方方にも迷惑をかけてしまったようで──」
顔を青ざめさせて、真っ先に謝罪の言葉を口にした。
フォビオという魔人は、思った以上に直情型なのだろう。
だとすれば、ここまでの騒動を起こすというのも不自然に思えるのだが……。
なんでこんな事を仕出かしたんだと俺が問いただそうとした時、トレイニーさんが核心を突く質問を口にした。
「貴方は何故……カリュブディスの封印場所を知っていたのですか？
偶然見つけた、などとは言わせませんよ？」
そう言われればそうだ。
コイツは誇り高い魔人のようだし、ミリムへの復讐を考えたとしても自分の力でなんとかしようと考えるタイプに見える。
それなのに、封印されていたカリュブディスを自分の身に宿してまで復讐に挑むというのが不自然だ。
さっきから気になっていたのは、その点だったのだ。
「ああ、それは──」
フォビオは隠し立てする事もなく、素直に何があったのかを話してくれた。
中庸道化連という仮面を被った怪しげな二人組に、協力を申し出られたのだ、と。
「仮面を被った怪しげな二人組──？
封印の場所は、勇者から託された我等しか知らぬ秘所。あの場を突き止めるとは、油断出来ぬ者達のようですね……。それに、仮面、ですか。もしかして、左右非対称の人を舐めたような仮面を被った人物はいませんでしたか？」
何やら思い悩むように考え込むトレイニーさん。
そして、何か心当たりがあったのか、そんな質問をフォビオにぶつける。
「い、いや。俺の前に現れたのは、涙目の仮面の少女と、怒った仮面の太った男だけだった。ティアとフットマンと名乗っていたぜ？」
「ティアにフットマン……。あの怪しげな男ではない、と……」
どうやら人違いだったみたいだな。
それにしても、謎の仮面を被った魔人、か……。
あれ、待てよ──？
「そう言えば、ベニマル達の集落を滅ぼした時にいたとかいう──」
「ああ。俺もそれを思い出していましたよ。怒りの表情を象かたどった仮面を被った太った魔人。間違いなく、豚頭族オークを操っていた者の一人です」
俺がベニマル達と戦う原因ともなった、仮面の魔人で間違いなさそうだ。
「確かに。オレと別行動を取っていた豚頭将軍オークジェネラルの先遣隊に、ゲルミュッドが雇った上位魔人が用心棒として付き添っておりました。その魔人の名は〝フットマン〟です」
ベニマルの発言を、ゲルドが肯定する。
更に──
「そう言えば、我輩を助けてくれたラプラス殿も、ゲルミュッドに雇われた者でしたな……。確か、〝中庸道化連というなんでも屋の副会長〟だと名乗っておりました。それに……、トレイニー殿が仰った〝左右非対称の人を舐めたような仮面〟を被っておりましたぞ」
と、ここでガビルが爆弾発言を行う。
各地で起きた事件、点と点が線で結ばれた瞬間だった。
「──なるほど。あの者の名は、ラプラス、というのですね」
「──そうか。フットマン、ね。その名、覚えておくとしよう」
トレイニーさんの目に剣呑な光が宿り、ベニマルが不敵な笑みを口元に浮かべる。
トレイニーさんも中庸道化連とやらに関わりがあったのは意外だが、神出鬼没な彼女だからどこぞで遭遇でもしたのだろう。
ベニマル達からしても、フットマン自身は手出ししていなかったそうだが、それでも故郷が滅んだ要因の一つである事には変わりない。
完全なる敵とは断定出来ないものの、なんらかの因縁が出来たのは確かだろう。
謎のなんでも屋、中庸道化連。
厄介そうな相手である。
一応ミリムにも、何か知らないか聞いてみた。
「むむ？
ワタシは中庸道化連など聞いた事はないのだ。そのような者共を使って種族間の対立を仰ぐなど、説明の時には言っていなかったぞ？
そんな面白そうなヤツ等がいるのなら、是非とも会ってみたかったのだがな」
どうやらミリムは、何も聞かされていないらしい。
そもそもが、作戦の詳細を知らなかったようである。
豚頭帝オークロード計画の実行を全て取り仕切り、計画を立てたのもゲルミュッドだったらしいのだが……。大雑把な計画の説明を受けたが、中庸道化連とかいうなんでも屋などを雇ったという話は聞かなかったそうだ。
「もしかするとゲルミュッドではなく、クレイマンのヤツが内緒で何かを企んでいたのかもしれないな。ヤツならば、そういう伝つ手ても持っているだろうしな」
あっけらかんとミリムが言った。
「クレイマン？
誰だ、それ？」
「ん？魔王の一人だぞ？
ヤツはそういう企みが大好きなのだ」
おいおい、なんでもないように気軽に暴露してるけど、それってどうなの？
疑わしいというだけで、犯人扱いは出来ないんですけど……。
ミリムが言うには、クレイマンという魔王ならやりかねないという。
ゲルミュッドが頼りないという理由ではなく、他の魔王に抜きん出て有利に事を進めようとしたのかも、と。
オークロード計画は三人の魔王による企みで、平等を期す為にゲルミュッドに作戦を一任したらしいのだが……抜け駆けするとしたら魔王クレイマンだと、ミリムが断言したのだ。
それについてはコメントしようがないので、頭の片隅にでも記憶しておく事にしたのだった。
これで話は全て終わりかと思ったのだが、まだ残っていたようだ。
「気になる点が、一つ……。そのラプラスという者、自分は魔族ではないと言っておりました」
ミリムから話を聞き終えるなり、トレイニーさんが俺にそう報告してきたのだ。
確かこの世界の魔族とは、人類に敵対する者達の総称だったハズ。
自分で自分の事を魔族ではないというのは、人類に敵対している訳ではないと言っているに等しい。それが嘘でなければ、だが。
しかし、別段人間と敵対していないだけなら、俺のような考えを持つ魔人がいても不思議ではないし、気にするような事ではないと思うのだが……。
いや、待てよ？
「魔族ではない、そう言ったのか？」
ふと気になり、トレイニーさんに確認する。
「はい、リムル様。もしかすると、人間社会にも協力者がいるのかも知れません」
やはりそうか、厄介だな。
それならそれで大問題なのだが……かと言って、俺達にそれを確かめる術はない。
証拠がない以上、ここで議論しても始まらない。
今後はその怪しげな一団に注意する事にして、フォビオからの事情聴取を終えたのだった。
＊ある程度の情報は出揃った。
これらを元に今回の事件を総合して考えると、一つの事柄が見えてくる。
この中庸道化連とやらは、対象者に協力するという風を装い近付くという点だ。
自身の手を汚さずに、彼等にとっての目的を遂行する。
オークロードの時は、種族間での戦争を目的に。
今回の場合は、カリュブディスを俺達──あるいは、ミリムと戦わせる事を目的に。
どうやらフォビオは、そいつ等に上手く利用されただけにしか思えない。
だとすれば、真の黒幕は別にいる、という事になる。
「お前、利用されたみたいだな。次からはもっと用心して、騙されないようにしろよ？」
フォビオに罪がないかと聞かれると微妙だが、真犯人が別にいるとなると処分するのも違う気がした。
それに、これ以上の揉め事の種を蒔くのも嫌だしな。
今後も俺達に迷惑をかけないと誓うなら、釈放しても問題あるまい。
「……は？
いや、俺は許されないだろう。だが今回の一件は、俺の一存でした事。魔王カリオン様は関係ないんだ。だから、なんとか俺の命一つで許して欲しい──」
土下座の姿勢を崩さず、そう言い切るフォビオ。
そんな姿勢なのに、なんだか格好良く見えるのが不思議だ。
「いや、別にお前の命も要らないって。なあ、ミリム？」
「うむ、当然なのだ！
軽く一発くらい殴ってやろうかと思っていたが、ワタシも大人になったものだな。今は全然腹が立っていないから、許してやるぞ！」
殴るつもりだったんだ……。
それで大人になったって言われても、説得力がないんですけど……。
まあいい。
「とまあ、ミリムも許すって言ってるし、気にするなよ」
「──しかし、俺が怒りのままに行動した事は……」
「そこだよ。多分さ、その怒り面のヤツ？
そいつにお前の感情を利用されて操られたんだよ」
俺の言葉にハッとするフォビオ。
「そう言えば……『怒りと憎しみの感情に呼ばれてやって来た』とか言っていやがった……」
どうやら思い当たる節があったのだろう、フォビオが愕然とした表情になった。
適当に説得しようと言ってみたのだが、案外正鵠を射た発言だったようである。
「な？だから気にすんな」
「そうだぞ。カリオンもそれでいいだろう？」
ん、カリオン？
俺の疑問に答えるように、木陰から一人の男が現れた。
品の良い衣装を着崩した、野性味のある男。
短い金髪は逆立っており、その鋭い眼光をますますきつく見せている。
「フン、気付いていたのかミリム」
「当然なのだ」
だろうな、とその男は軽く返事した。
ミリム相手にこの気安さ、そしてカリオンという名前。
静けさの中に、荒々しい力を感じさせる大男。
大きさはカリュブディスと比べるべくもないのに、吹き付けるような威圧感は同等以上の力を感じ取れる。
そうか──コイツが〝魔王〟カリオン、なのか。
カリュブディスは確かに魔王級だったが、本物の魔王はやはり格が違ったのである。
「よう、俺様は魔王カリオン。そいつを殺さずに助けてくれた事、礼を言うぜ」
魔王カリオンは俺を真っ直ぐに見据えると、そう言ったのだった。
その場に緊張が走った。
圧倒的なまでの威圧感を前に、俺も言葉が出ない。
魔王とは伊達ではないのだと思い知らされた。
しかし皆の主としては、このまま気圧されている場合ではないのだ。
「わざわざ自ら出向いて来るとは思わなかったよ。俺の名はリムル＝テンペスト。この森の魔物達で作った〝魔国連邦テンペスト〟の盟主だ」
俺は勇気を振り絞り、堂々と宣言した。「フンッ！
たかだか一介の魔人が国を興す、だと？
昔ならいざ知らず、今の世で命知らずな野郎だぜ。謎の魔人はオークロードに敗れて死んだと報告を受けたんだが、どうやらそれは間違いだったみてーだな。お前が、ゲルミュッドを殺った仮面の魔人なんだろ？」
スライムの姿の俺を見て、そう結び付けますか。
まあ、それ以外に考えられないだろうけど……。
ミリムだっているし、カリュブディスとの戦いを見ていたのなら気付いても当然か。
「ああ、その通りだ」
そう言いつつ、俺は人の姿に変化した。
「で、俺がゲルミュッドを殺ったから、仕返しにでも来たのか？」
多分それはないだろうけど、一応聞いてみた。
俺の言葉に、ニヤリと笑うカリオン。
面白いな、ミリムが気に入る訳だぜ」
その笑いは、その場の緊張を吹き飛ばした。
一ひと頻しきり呵か呵か大たい笑しょうすると、カリオンは表情を引き締めた。
そして、誰もが予想外の行動に出たのである。
なんと、自らの非を認めたのだ。
「悪かったな、俺の部下が暴走しちまったようだ。俺の監督不行届って事で、一つ許してやって欲しい」
流石に頭を下げたりはしなかったが、カリオンなりの謝罪の言葉をくれた。
それに加え──
「今回の件、借り一つにしておく。何かあれば俺様を頼ってくれていい」
とまで言って、最大限の誠意を示してくれたのだ。
遥かに格上の魔王であるカリオンが、俺のような者に誠意を見せる。
それはカリオンの、底知れぬまでの懐の深さを示す証左だろう。
借り、か。そう考えてくれるのならば、頼みたい事があるのだ。
「それなら、俺達との不可侵協定を結んでくれると嬉しいんだが」
「──そんな事でいいのか？
良かろう。〝魔王〟の──いや、獣王国ユーラザニア〝獅子王ビーストマスター〟カリオンの名にかけて、貴様達に刃を向けぬと誓ってやる。ただし、あくまでもそちらから攻撃してこないという前提において、な」
簡単に承諾するカリオン。
ここでも、彼の器量の大きさに感服させられる。
この場では慌ただしいので、こちらも後日使者を通して話し合いの場を設ける事になったのだ。
この協定がどこまで信用出来るのかはわからない。
だが、あの直情的なフォビオの主なのだから、カリオンという人物もまた実直なのではないだろうか？
少なくとも今後暫くは、横槍を入れられる事はないだろう。
その内様子を見て、獣王国ユーラザニアとも国交を結べたら、それが一番いいんだけどね。
こうして話は纏まった。
カリオンに殴られて、フォビオは再び瀕死の重傷になっていたのだが、それはご愛嬌というものだろう。
そしてその後、カリオン自身がフォビオを肩に担いで、転移魔法で去って行ったのだった。
それでは、俺達も帰るとしよう。
色々あったけど、ようやく一連の出来事がひと段落したのである。終章
新たなる策謀
暴風大妖渦カリュブディスの騒動が片付いてから数日後。
魔国連邦テンペストは、ようやく落ち着きを取り戻した。
本当に色々な事があったが、俺達の国が認められそうで嬉しい限りである。
武装国家ドワルゴンに、ブルムンド王国。
この二国とは、友好関係を結べそうである。
武装国家ドワルゴンとは間もなく街道も通じるし、正式に招待状も届いている。
今回の事件の報告を兼ねているものの、国賓待遇で出向く予定なのだ。
ブルムンド王国ではフューズが頑張ってくれている。
今回の騒動の顛末を見届けた上で、俺達とは敵対するよりも友ゆう誼ぎを結ぶ方が得であると、国王を始めとした各貴族を説得に回ってくれていた。
ブルムンド王国は大国ではないので、貴族の数は少ないらしい。
なので、ややこしい人間もそんなにいないらしいので、こちらも心配の必要はなさそうである。
「なーに。貴族共に関しては弱みを握っているので、飴と鞭でどうとでもしてみせますよ」
とは、去り際のフューズの台詞だった。
悪い顔をしていたので、彼に全てを任せておけば大丈夫だと思った。
カバル達三人はここに残りたそうにしていた。
しかし、フューズを送り届けるという仕事がある。
「また来てもいいですか？」
「私もぉ、シュナさんの料理なしでは生きていられそうもないんですけどぉ……」
「断られたって、また来るんでやすがね！」
とかなんとか言いながら、名残惜しそうにフューズについて行ったのだった。
別に断るつもりなどないので、また来てくれるなら歓迎しようと思う。
そんな訳で、彼等がまた来てもいいように、彼等の寝床となる宿なんかも用意する事になったのだ。
忘れてはならない国がもう一国ある。
獣王国ユーラザニアだ。
上手く話が纏まれば、彼の国とも国交を結べるだろう。
大変な目にも遭ったが、得た利益は大きかった。
今後の話し合い次第ではあるが、魔王の一角と誼よしみを結ぶ意味は大きい。
なんとしても、この交渉は成功させたいものである。
得た利益と言えば、俺個人としても……。
カリュブディスから、固有能力『魔力妨害』と『重力飛行』を得ていた。
他にも、魔法に対する切り札とも言える『魔法耐性』を獲得している。
これらは『大賢者』が総力を挙げて『解析鑑定』しているので、近い内に他の能力スキルとの統合が出来そうであった。
ミリムにフォビオを残すように頼んだのは、実はこれも狙いの一つだったのだ。
いや、本当はカリュブディスの隔離が狙いだったのだが、副次的に能力スキルを獲得出来るといいなと思っていたのは事実である。
あれだけ苦労したのだから、この程度は自分へのご褒美なのだ。
そして今、俺達が何をしているのかというと……。
ドス、ズシャ、ボコ、バゴン！
そんな音とともに、ボコボコにされていた。
俺、ベニマル、ソウエイ、シオンの四名である。
「わはははは！無駄なのだ!!」
高笑いを浮かべている相手は、言うまでもなく魔王ミリムだ。
せっかく理不尽な程に強いミリムがいるのだからと、修行をつけてもらったのだが……。四人掛かりで相手になってもらったが、話にならなかった。
ミリムの『竜眼』の前には、小細工を含めた全ての攻撃が完全に看破されてしまうのだ。
流石はミリムだと、心の底から痛感させられたのだった。
ミリムは拳にドラゴンナックルをはめている。
ミリムとの約束を守り、俺が作ってプレゼントした武器だった。
素手で殴って怪我をしないようにというのが本来の役割であり、威力増大を目的とした武器なのだが、これは違う。
正に正反対の目的である。
これを装備すると、殴る威力を十分の一くらいに抑制するのだ。
中心部の〝魔鋼〟に、〝減速〟と〝脱力〟効果を〈刻印魔法〉で付与した一品だった。
俺がドラゴンナックルを渡すと、興味津々にそれを眺めていたミリムが嬉しそうに受け取ってくれた。
それ以来、片時も放さずに着用しているのだ。
飯時にも着けたままだったので、流石に注意して外させた。
そしたら拗ねてしまった程である。
気に入ってくれたのは何よりだが、時と場合は考えて欲しいものだ。
だがまあ、そのドラゴンナックルのお陰で俺達は大いに救われた。
その日から毎日、午前中にミリムと模擬戦をするのが、俺達の日課となったのだ。
出鱈目なパワー。インチキのような身ごなし。
底なしのスタミナ。
敵じゃなくて良かった。
まともに試合になるのは、ハクロウだけである。
単純な力や能力スキルに頼るのではなく、技量が重要なのだと再認識した。
もっとも、ミリムが本気を出せば、ハクロウの技量をもってしても相手になりそうもないのだけどね。
技量は重要だが、それだけでも駄目なのだ。
だが、俺に足りないのは何よりも戦闘経験だった。
こうして毎日ミリムに相手してもらう事で、その不足分を補うつもりなのである。
何故こんな事をしているのかというと、その理由は簡単だ。
生前というか元の世界に比べると、こっちの世界では戦いで物事が決まる要素が多すぎる。
豚頭帝オークロードしかり。カリュブディスしかり。
魔王カリオンとは幸いにも友好関係を結べそうだが、他の魔王はその限りではない。
それに何よりも、俺は魔王レオンとの因縁もあるのだ。
実際にミリムやカリオンという本物の魔王を目にした結果、今のままの俺では魔王を相手に出来そうもないと悟ったのだ。
そんな訳で、こうして地道に努力を重ねているのだ。
ミリムと特訓した数週間の間にも──
午前中は特訓。午後からは各部門の見回り。
規則正しい生活が続いていた。
適度な運動の後は、栄養豊富な美味しい食事。
カラアゲ、ハンバーグ、ステーキにコロッケ。
そして、エビフライ。
エビに似た生物なのだが、名前もたまたまエビーラだった。
面白い偶然である。
調理の際、微生物その他の心配はない。
シュナの殺菌処理は完璧だし、『解析鑑定』があるので食の安全は守られているのだ。
そもそもの話、魔物に食中毒の心配があるのかどうかは不明だけどね……。
そうしたメニューに、ミリムは感激し有頂天になっている。
なんで同じように肉を焼いただけなのに、こんなに美味さが違うのだ!?」
というのがステーキを食べた感想だ。
毎回毎回、御満悦である。
エビフライの時など、一言も発さずに一心不乱に食べていた。
子供が好きそうな料理から再現しているからな。
シュナの抜かりなさにも磨きがかかっているようだ。
お気に召したようで良かった。
修行をつけてもらっているお礼も兼ねているので、ミリムが喜んでくれたなら幸いだ。
そんな感じで毎日を過ごし、皆も格段に強くなった。
ハクロウは技術的には完成していたので伸びしろは少ないが、他の者は見違えるようになっている。
今のベニマルやソウエイならば、フラリと現れるトレイニーさんとも良い勝負が出来るまでになっていた。
そして俺も。
「なかなか良くなって来たぞ！
今ならリムルが魔王になると言い出しても、ワタシは反対しないのだ！」
ミリムがご機嫌でそんな事を言ってくれる程に成長した。
魔王になる気なんてないと、毎回毎回言っているんだが……。
そもそも、今日も四人掛かりで惨敗しているのだ。
こんな状態で魔王を名乗ったって、録ろくな事にはならないだろう。
「ところでさ、ミリムって何で魔王になったの？」
話題を逸らす為に、そう質問した。
「うーーーん、そうだな……何でだろ？
何か嫌な事があって、ムシャクシャしてなった？」「いや、俺に聞かれても……」
「そうだな、良く思い出せん。大昔の事だし、忘れたのだ！」
ミリムは明るくそう言ったが、何か嫌な事があったのかも知れない。
これ以上の質問は野暮というものだ。
「そっか。まあ忘れたなら、わざわざ思い出さなくてもいいよ」
その話題はそれで終了した。
ミリムは子供のような外見だが、しかし中身はれっきとした魔王なのだ。
それも、最古参の魔王の一柱ひとりだと言う。
という事は、俺の想像も及ばぬ程の長い年月を生きてきたのだろう。
もしかしたら、友達もいなかったのかも知れない。
長すぎる寿命は、仲の良い者をも奪っていっただろうから……。
「お前ってさ、家族というか心配してる人はいないのか？
ずっとここにいるけど、誰かに連絡しなくて大丈夫か？」
ずっと気になっていた事を聞いてみた。
「うむ。ワタシの世話をする者達はいるが、あの者共は心配などしておらぬのだ。ワタシはサイキョーなので、心配する事すら畏れ多いと思われているのだぞ。だからワタシの友は、お前一人なのだ」
突然そう言われて、俺も言葉に詰まる。
ミリムの言う親友マブダチには、俺が思っていた以上の想いが込められていたのかも知れない。
だとすれば、俺も誠実に応えねばならないだろう。
「そうだな。これからも宜しくな、ミリム」
俺はそう言って、ミリムの頭を撫でてやる。
子供っぽい外見過ぎて、ついつい親戚の子供を相手にしている感じになってしまうのだ。
それでもミリムは嬉しそうに笑い、「勿論なのだ！」と言ったのだった。
＊
それから数日後。
「ワタシは今から仕事に行ってくる！」
と、ミリムが言い出した。
「なんだと？突然だなおい。今すぐか？」
「む？
そうだな……。まあこれで会えなくなる訳でもないのだし、このまま行くのだ！」
そう言って、一瞬で最初に出会った頃の衣装へと着替えた。
魔法換装ドレスチェンジという便利魔法だ。
俺も教えてもらったので使用可能である。
装備が沢山ある人にオススメな魔法らしいが、代えの装備を収容しておく〈空間魔法〉を先に覚える必要があり、難易度は意外に高いのだ。
着替えが終わると、ミリムはこちらを向き微笑む。
「他の魔王達にも、この地に手出しせぬようにキチンと言い聞かせておくから、リムルも安心するのだ！」
「お、おう。という事は、他の魔王に会いに行くのか？」
「うむ。仕事だからな！」
そう言って、自慢気に胸を張るミリム。
なんでも、この前来たカリオンや他の魔王達との会談があるのだとか。
魔王らしく、悪巧みするのが仕事と思っていそうで怖い。
オークロードの一件も、元を辿ればミリム達の密談から始まっているので、俺としても他人事ではないのだ。
まあ、他の魔王が手出しして来ないなら、俺としては大歓迎なんだけど。
ちなみに、ミリムが所属しているグループに魔王レオンは加わっていないそうだ。
レオンは新参者の魔王なので、ミリムもレオンについては詳しく知らないようだったけど。
カリオンはそんなに悪い人物ではなさそうだったが、他の魔王はどうなのだろうか？
少し心配だが、ミリムならば大丈夫か。
これでも老ろう獪かいな所もあるし、魔王の中でも別格の強さらしいしな。
騙されないように注意しろ、と忠告だけしておいた。
「心配性だな、リムルは。ワタシは賢いから、騙されたりしないのだ！」
笑顔で言い切るミリム。
その自信が心配なんだが、ね。
「じゃあ、行ってくる！」
と、一言告げるなり飛び立った。
来た時同様、唐突に。
そのまま、音も衝撃も残さずに音速を超える速度で去って行く。
結構場所が遠いらしいが、超高速飛行で行くミリムからすれば屁でもないのだろう。
「あれ？
ミリム様は、どこかへ行かれたのですか？」
シオンが聞いてきた。
なんだかんだで仲良くなっていたからな。
「うむ。仕事だってさ」
「仕事、ですか？」
「他の魔王と会う約束があったらしい」
「他の魔王……騙されないといいのですけど……」
だよね、そう思うよね。
シオンも俺と同じ心配を抱いたようだ。
「まあ、仕事が終わったら帰って来るって言ってたし、心配しても仕方ないさ」
「俺達より遥かに強いあの方を心配するなど、不敬そのものですしね」
「確かに……」
「もっと強くなって、帰って来た時に驚かせて見せるのです！」
「それならば、もっと修行せねばなりますまい」
ミリム相手にしんみりとした感情は似合わないが、いなくなると途端に寂しくなるものだ。
考えてみれば、えらく馴染んだものだ。
本当に、他人を惹き付ける不思議な魔王ヤツである。
だが今は、ベニマル達の言う通り強くなる事を考えよう。
そして、帰って来たミリムを驚かせるのだ。
俺達は気持ちを切り替えて、鬼のハクロウ指導の下、修行を再開したのだった。
●広く豪華な部屋。
優雅に寛ぎワインを飲むのは、魔王クレイマンである。
その向かいに座り、憂鬱そうな眼差しで窓の外を眺めやるのは、〝天空女王スカイクイーン〟と称される魔王、フレイだった。
「それで、首尾はどうだったのかしら？」
「上手く行ったようですよ、フレイ。カリオンの部下のミリムへの怒りを餌に、カリュブディスを嗾けしかける事に成功しました。監視させていた者からの報告によると、カリュブディスはミリムに倒されたようですね。これで、貴女の心配事も消えたでしょう？」
クレイマンは愉快そうに笑い声を上げ、フレイに告げる。
そう、全てはクレイマンの計画通りだった。
戦いの結果も想定通り。
ミリムが勝つのが当然だと、二人の魔王は疑ってもいなかった。
「でも、カリオンの怒りを買ったのではなくて？」
「そもそも、私が関与しているという証拠などありませんよ。なのでカリオンの怒りは、ミリムか謎の魔物達へと向かうでしょうね。あるいは、フォビオとやらを誑たぶらかした〝なんでも屋〟に怒りの矛先が向かうかも知れませんが、私が依頼した事さえ洩れなければ問題はありません」
そう言って、クレイマンは薄く嗤わらう。
彼の本当の仲間であるなんでも屋──中庸道化連は、その存在そのものが謎の集団なのだ。
クレイマンとの関係が洩れるはずはなく、彼等の所在地を探るのは、連絡手段を持たないカリオンには不可能だろうから。
（しかし、それにしても──）
クレイマンはふと、ミュウランがよこした最後の映像を思い浮かべる。
強大なカリュブディスを、一撃の下に粉砕したミリム。
その力は絶大過ぎて、クレイマンをもってしても、まるで底が見えないものだった。
そして、もう一人。
「それにしてもゲルミュッドを倒した魔人、単体でカリュブディスを相手どっていましたよ。ミリムが執着するのも頷ける程に、強力な魔人ですね。下手をすれば、我等〝魔王〟に並ぶ存在にまで成長するかも知れません」
「フフフ、案外面白い事を言うのねクレイマンは」
興味なさ気に相槌を打つフレイ。
そのまま話題を変えるように、本題に切り込む。
「それで、今回の件の報酬として、私は貴方に何を支払えばいいのかしら？」
そう言って、フレイはクレイマンに視線を向けた。
その話題こそが、今日二人が会っている目的なのだ。
「そんなに警戒しないで欲しいものです。今度、何か一つだけお願いを聞いてくれればそれで構いません。私も貴女のお役に立ったのだから、等価交換ですよ」
「そうね……私に出来る範囲ならば、貴方の頼みを引き受けるわ」
「有難う御座います。貴女なら、そう言って下さると思っていましたよ」
その約束を取り交わし、クレイマンは満足気に笑う。
その約束を取り付ける事こそが、クレイマンの狙いだったのだ。
（フフフフフ。これで、次の魔王会談では、私の有利に話を持っていけそうですね。それとも、別の目的にも──いや、待てよ？
上手く使えば、あのミリムをも手中に出来るかも知れません。そう、あの方より賜ったあの宝具アイテムを用いれば──）
クレイマンはその考えに思い至り、戦慄にも似た感情に包まれて身震いする。
フレイという手駒を得た今ならば、あるいは不可能ではないと思える策が閃いてしまったのだ。
用事は済んだと帰ろうとするフレイに、クレイマンは言葉をかけた。
「しかし、これで貴女の目の上のたんこぶは、ミリム一人。大空での絶対優位、そんなものは彼女の前には意味を為さない。ねえ、フレイ。相談には乗りますので、私に協力出来る事なら何でも相談して下さい。いつでも声をかけて下さって結構ですから」
親切そうな表情の裏には、張り巡らせた策謀がある。
フレイはそれに気付く事なく、気付いていたとしても気付かぬ振りをして「ええ、その時はまたお願いするかもね。では、サヨウナラ」と別れを告げて、クレイマンの居城を後にしたのだった。
一人で部屋に残り、クレイマンは思う。
（もしもミリムの力を手に入れられたなら、魔王達を扇動する必要さえなくなる、と。これは慎重に検討してみる必要があります。楽しみに待っていて下さいね、ミリム──）
懐から仮面を取り出し顔に当てた。
心が落ち着くのを感じる。
クレイマンにとっては、仮面を被った時こそが本来の姿なのである。
（──しかし、それにしても……謎の魔人、確かに無視出来ません。ラプラスやティアが言う通り、少しは警戒した方が良さそうです。名誉挽回の機会も与えねばなりませんし、ここはミュウランにでも潜入してもらうとしますか──）
ミュウランからの情報は、思っていたよりも役立った。
ならばこそクレイマンは、ミュウランを利用するだけ利用して使い潰すつもりなのだ。
そして今度の潜入捜査は、ミュウランにうってつけの任務だった。
上手く取り入る事が出来れば良し。
失敗してミュウランが消されても、それを口実としてクレイマンが介入する理由となる。
それこそ、ミュウランに代わる新たなる手駒となってくれるだろう。
謎の魔人は警戒すべきだが、それはあくまでも大事の前の小事としてであった。
万が一にも今から計画する策謀の障害とならぬように、情報を集めつつ利用出来る場面が来るのを待つだけだ。
その程度の認識ではあったが、この時に魔王クレイマンの興味がリムル達に向いたのである。
仄暗い愉悦を胸に秘め、クレイマンは冷たい笑みを浮かべながら策謀に興じていく……。